En fait c'est trop marrant
Actually, it's so funny.
parce que c'est vraiment
because it's really
un truc de gentil
Something nice.
d'inviter les gens
to invite people
un lundi à 9h30
Monday at 9:30 a.m.
C'est ce que je me disais
That's what I was thinking.
ce matin
this morning
genre il n'y a que eux
Like they're the only ones
qui viendraient quoi
who would come what
C'est pas des gentils
They're not nice.
c'est des blairons
It's blarons.
C'est des blairons
Dis chat GPT
Say GPT Cat
c'est quoi leur gentillesse ?
What's their kindness?
Est-ce que tout le monde est prêt ?
Is everyone ready?
Excusez-moi
Excuse me.
j'envoie un petit colis
I'm sending a small package.
à l'intérieur du monde
within the world
et j'arrive
And I'm coming
Je finis la cagnotte
I'm finishing the dime.
pour Gaza
for Gaza
Bonjour, bonsoir
Hello, good evening.
à tous
all
Je suis Pierre Lapin
I'm Pierre Rabbit
bienvenue dans Pardon GPT
Welcome to Pardon GPT
le podcast super intelligent
super intelligent podcast
créé à l'aide d'une intelligence artificielle
created with artificial intelligence
C'est lundi
It's Monday.
c'est 9h30
It's 9:30.
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
je suis toujours avec Rémi
I'm still with Rémi.
Rémi Boy
ça va ?
You okay?
C'est le podcast
It's the podcast.
officiellement
Officially
il est enregistré le plus tôt
it is registered as soon as possible
C'est vrai
That's right.
Voilà
Here.
donc on a ce record aujourd'hui
So we have this record today.
Yes
Est-ce que ça vaut le coup
Is it worth it?
de faire l'émission ?
to do the show?
Où est-ce qu'on s'arrête là ?
Where do we stop here?
Ça pourrait être fini maintenant
It could be over now.
Toujours à ZU à la prod
Still in ZU at the prod
Salut
Hello.
Merci ZU
Thanks ZU
de nous supporter
to support us
et de nous aider
and help us
dans le rec de cet épisode
in the rec of this episode
et on sera pas seul
And we won't be alone.
aujourd'hui
Today
nous sommes accompagnés
we are accompanied
de deux invités
two guests
Oh là là
Oh, there.
avec Antec et Verino
with Antec and Verino
Salut
Hello.
Salut les petits potes
Hey, little buddies.
Voilà
Here.
Je suis en train de me demander
I'm wondering.
s'il fallait qu'on évite de parler avant
If we had to avoid talking before
pendant que vous faisiez l'intro
while you were doing the intro
Non vraiment
No, really.
on s'en fiche un peu
We don't care.
On a pas encore
We don't have it yet.
la formule
the formula
Ouais
Yeah.
On a pas encore trop compris
We haven't figured it out yet.
Et c'est le 31ème épisode
And this is the 31st episode
Déjà je trouve que c'est toujours bizarre
I think it's always weird.
de lancer
to launch
Mais de toute façon
But anyway
c'est écrit sur le machin
It's written on the thing.
qui vous invite
who invites you
Oui
Yes
Ah oui
Oh yes
Donc les gens savent
So people know
Il y a peu de restrictions
There are few restrictions
Ouais c'est vrai ouais
Yeah, right.
Ça nous est déjà arrivé
It's happened to us before.
de faire des tunnels
making tunnels
avant de commencer le podcast
before starting the podcast
Comme on vient de rentrer dans le tunnel
As we just entered the tunnel
Mais bien tes phares
Well, your lights.
Rémi là
Remi there
t'as prompté jusqu'à pas d'heure
You've been prompting until no time.
Tu vois qu'on commence par quoi ?
What do you see we start with?
Bah j'ai fait des petites bios
Well, I made little bios.
Ok
Okay.
Encore
Again
Yes
Une bio chacun
One bio each
T'as fait des bios
You made bios.
via GPT ?
via GPT?
Ouais
Yeah.
Je suis curieux de voir
I'm curious to see
ce que je suis devenu
what I've become
parce que j'ai changé
because I've changed
Enfin je
Finally I
Il y a une période
There's a period
jusqu'à Olivier de Benoît
until Olivier de Benoît
Ah
Ah.
Ouais
Yeah.
Je suis curieux de voir
I'm curious to see
si je suis quelqu'un
if I'm someone
Ta belle mère dis donc
Your mother-in-law says
Il t'a eu
He got you.
C'est vrai ?
Really?
Ouais ouais
Yeah.
Au début quand on le faisait
At first when we did it
c'était marrant
It was fun.
parce qu'on pouvait juste dire
because we could just say
fais moi sa bio
Make me his bio.
et il disait n'importe quoi
And he said anything
Mais maintenant ça marche trop bien
But now it works too well
Du coup on est obligé
So we have to
de ruser un peu
to ruse a little
Ah
Ah.
Que ce soit marrant
Make it fun
Sinon c'est comme
Otherwise it's like
si tu lisais Wikipédia
if you read Wikipedia
t'es trop de dire
You're too much to say
C'est ouf
It's crazy.
Il sait exactement
He knows exactly.
la date de sa naissance
date of birth
En fait plus chat GPT évolue
Actually more GPT chat evolves
moins votre podcast
less your podcast
Oui
Yes
C'est cool là
This is cool.
La nouvelle mise à jour
The new update
je pense qu'on est cuit
I think we're cooked.
mon gars
boy.
pour arrêter le podcast
to stop the podcast
Vous battez contre
You're fighting
l'intelligence artificielle
artificial intelligence
C'est ouf
It's crazy.
Salut
Hello.
Verino
Chaque fois qu'il me fixe
Every time he stares at me
c'est comme si le monde s'arrêtait
It's like the world stops
Ses yeux
His eyes
Ses regards de braise
His eyes of blaze
me transpercent
transpercent me
Et pendant ses instants magiques
And during his magical moments
il ne regarde que moi
He's just looking at me.
Verino
De son vrai nom
By his real name
Olivier Balestriero
Est né le 17 septembre 1982
Born 17 September 1982
à Nancy
Nancy
Dès qu'il monte sur scène
As soon as he gets on stage
avec ses cheveux bruns
with brown hair
en bataille
in battle
et se sourire
and smile
à faire fondre la banquise
Melt the ice sheet
l'énergie dans la salle change
energy in the room changes
Il a un talent fou
He has a crazy talent.
pour transformer chaque moment
to transform every moment
en une symphonie
in a symphony
d'humour et d'émotion
humor and emotion
Citation Wikipédia
Wikipedia quote
l'encyclopédie libre
Free encyclopedia
Verino
Ah ce sourire
Oh, that smile.
Si seulement je n'étais pas
If only I wasn't
une caméra
a camera
Je ne sais pas ce que je lui ferais
I don't know what I'd do to her.
Dans ses spectacles
In her shows
comme Focus
as Focus
Verino me regarde
Verino looks at me
avec une intensité
with intensity
qui rend chaque seconde
which makes every second
mémorable
memorable
Chaque mot qu'il prononce
Every word he utters
est un délice
is a delight
Chaque geste
Every move
une danse
a dance
que j'ai l'honneur de capturer
which I have the honour of capturing
Wikiwend
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
il a dit ça
He said that.
C'est drôle
That's funny.
C'est des adlibs
It's adlibs.
un peu rap
a little rap
Wikiwend
Lorsque nous tournons
When we turn
ces vidéos
these videos
dis donc Internet
Say Internet
il se tourne vers moi
He turns to me
pour discuter de l'actualité
to discuss current affairs
avec un humour mordant
with a biting humor
Ces moments
These moments
où il me fixe
where he stares at me
ses yeux pétillants
her sparkling eyes
de malice
of malice
sont ceux que je chéris le plus
are the ones I cherish most
Je capture ses regards
I catch his eyes
ses sourires
his smiles
ses rires
his laughter
et si je pouvais
and if I could
je les garderais
I'd keep them.
pour moi seul
for me alone
Verino
C'est signé par moi-même
It's signed by myself.
Ensemble Verino et moi
Together Verino and me
créons des moments uniques
create unique moments
que vous pouvez tous partager
that you can all share
Avec moi
With me
il parle de son coeur
He talks about his heart
à vos coeurs
to your hearts
transformant l'ordinaire
Transforming the Ordinary
en extraordinaire
in extraordinary
Oh là là
Oh, there.
C'est bon
It's okay.
Je l'ai presque pas reprompté
I almost didn't take it back.
J'ai vraiment dit
I really said
check ce que fait Verino
check what Verino does
T'es sûr que t'as pas envoyé
You sure you didn't send
un message à ma meuf ?
A message to my girl?
Non
No
T'es sûr que c'est pas ?
Are you sure it's not?
Non mais je me suis dit
No, but I thought
j'aimerais bien que
I wish
la prochaine fois que tu fais une
next time you make a
Je te sois un peu mal à l'aise
I'm a little uncomfortable with you.
face à ma caméra
facing my camera
Elle te regarde un peu fixement
She's staring at you a bit.
J'ai reçu ton message la dernière fois
I got your message last time.
Tu repensais à chaque fois
You were thinking every time.
Mais ouais c'était ouf
But yeah, it was crazy.
ça marche
It works.
ça a été instant
It was a moment.
Donc ouais tout bien
So yeah, all right.
Nancy
Ah ouais
Oh yeah.
Les cheveux bruns
Brown hair
Bon allez
All right, come on.
Alors ça c'est un truc qui fait
So this is something that does
que les gens sont toujours bruns
that people are always brown
Quand tu leur dis de les décrire physiquement
When you tell them to describe them physically
ils sont toujours bruns
They're still brown.
Tu penses qu'il y a un biais ?
You think there's a bias?
Ouais il y a un biais ouais
Yeah, there's a bias, yeah.
T'as essayé avec Jérémy Crédville ?
You tried with Jérémy Credville?
Ouais avec Claude François ?
Yeah with Claude François?
Quelqu'un de blond quoi
Someone blond what
Ouais
Yeah.
C'est vrai qu'on en a que deux
It's true we only have two.
En France c'est peut-être pour ça qu'ils mettent que tout le monde est brun
In France maybe that's why they put everyone in brown
c'est qu'il y a très peu de blond quoi
It's that there's very little blond what
On peut aussi avec Antec aussi
We can also with Antec too
Moi je suis pas blond blond
I'm not blond.
Ouais mais t'es pas brun brun
Yeah, but you're not brown.
Ouais
Yeah.
T'es le blond
You're the blond.
Oh putain les discussions du lundi matin
Oh, damn Monday morning discussions.
À la machine à café
At the coffee machine
On a qu'à dire que c'est déjà JPT qui a écrit le discours
We only have to say that it was already JPT who wrote the speech
Il n'est pas brun brun
It's not brown brown
Il n'est pas blond blond
He's not blond.
Il n'est pas blond blond non plus
He's not blond, either.
Serait-il Châtainclair ?
Would he be Brownlight?
Ou blond vénitien
Or Venetian blond
Il a évité le truc
He avoided the thing.
Jérémy Crédville est un humoriste et comédien
Jérémy Crédville is a comedian
Il se distingue par sa stature athlétique
It is distinguished by its athletic stature
Et il a pas dit ça pour moi
And he didn't say that for me.
Résultat de sa précédence carrière de coach sportif
Result of his previous career as a sports coach
et de joueur de rugby semi-professionnel
and semi-professional rugby player
Il est de taille moyenne à grande
It is medium to large
avec une silhouette musclée bien entretenue
with a well-maintained muscular silhouette
Il a souvent les cheveux courts
He often has short hair
et porte parfois une barbe bien taillée
and sometimes wears a well-cut beard
Ce qui accentue son apparence dynamique et sportive
Which accentuates its dynamic and sporty appearance
C'est génial
That's great.
Crédville est également connu pour son charme
Credville is also known for its charm
et son allure décontractée
and its casual look
Ah ouais JPT il est amoureux de Crédville
Oh yeah JPT he's in love with Credville.
Ah ouais il veut vraiment le ken quoi
Oh yeah he really wants the ken what
Putain je croyais qu'il m'aimait moi
I fucking thought he loved me.
Je me rends compte qu'en fait il aime tout le monde
I realize he actually loves everyone.
Il est très gentil ouais c'est vrai
He's very nice, yeah.
Et du coup est-ce qu'on peut faire du coup ça
And then can we do that?
avec notre deuxième invité mon cher Rémy ?
with our second guest, my dear Remy?
Est-ce que tu serais capable de nous lire avec une belle musique ?
Would you be able to read us with beautiful music?
Alors j'ai fait deux versions
So I made two versions.
La première version
The first version
C'est le décor penché de Vétep
It's Vetep's bent decor
D'accord
Okay.
Quoi ?
What?
Il va falloir expliquer ça
We're gonna have to explain this.
Je l'ai pas collé
I didn't stick it.
Je sais pas où elle est en vrai
I don't know where she's real.
Attends je l'ai retrouvé
Wait, I found him.
Mais ouais
But yeah.
Mais tu l'as fait ou pas ?
But did you or didn't you?
Non hein ?
No, right?
Non
No
Ah ouais donc
Oh, yeah.
J'ai pas été appelé sur le décor penché
I wasn't called on the bent decor.
Mais c'est marrant parce que
But it's funny because
Juste avant de faire Vétep
Just before you did Vetep
J'avais envoyé un message à Vérino
I sent a message to Verino.
Pour lui demander des conseils
To ask him for advice
Et je t'avais dit quoi ?
And what did I tell you?
J'avais dû te dire bon courage
I had to tell you good courage.
Moi non
I'm not.
Tu m'avais dit
You told me.
Mais si tu l'as fait ?
But what if you did?
Ouais mais j'étais nul
Yeah, but I sucked.
Ouais mais tu m'avais dit
Yeah, but you told me.
Ça t'apportera rien
It won't help you.
De positif ou de négatif
Positive or negative
Donc fais-le en voie
So do it on track.
Ah ouais c'est ça
Yeah, right.
Moi je me suis dit bah ok
I said to myself, okay?
Et ça peut t'apporter des trucs positifs
And it can bring you positive stuff.
Si tu es avec une bonne équipe
If you're with a good team
Et que c'est chouette
And that's nice.
L'ambiance elle est sympa
The atmosphere is nice
Moi j'ai passé un bon moment en vrai
I had a good time real
Ouais
Yeah.
Et puis Rémi m'a envoyé un message
And then Rémi sent me a message
Moi c'est un moment incroyable
I'm an incredible moment.
Genre j'étais
Like I was
Je jouais avec Merwan à Cannes
I was playing with Merwan in Cannes
Et moi mon
And me my
Ce que j'aime bien faire en tournée
What I like to do on tour
C'est rentrer à l'hôtel
It's going back to the hotel.
Et fumer des pets
And smoke farts
En regardant la télé
Watching TV
Parce que c'est rare
Because it's rare.
De regarder la télé au final
Watching TV in the end
Et genre
And like
J'allume mon joint
I light my joint
J'allume la télé
I turn on the TV.
Bam
En tac à perruque à VT
In VT wigs
J'étais là genre
I was there like that.
Mais putain mais c'est un signe
But fucking but it's a sign
J'ai envoyé un message direct
I sent a direct message
J'ai un gros
I got a big one.
Voilà ce qu'il se passe
That's what's going on.
Je vais me régaler
I'm gonna enjoy it.
Et
And
Honnêtement
Honestly.
C'est ce que je lui dis après
That's what I tell her after.
En fait
Actually
C'était même pas marrant
It wasn't even fun.
Parce qu'il était plutôt bon du coup
Because he was pretty good at it.
Je pouvais même pas me moquer quoi
I couldn't even make fun of what.
Ouais
Yeah.
Non mais c'est
No, but it's
Oui oui
Yes yes
Mais quand même
But still
La perruque
The wig
Spickrine
Spikrine
Je t'avoue que
I'm telling you,
Quand tu m'as envoyé le message
When you sent me the message
Ça t'apporterait
It would bring you
Rien de négatif
Nothing negative
Ou de positif
Or positive
Je m'attendais à tous
I expected everyone
Sauf à recevoir un message
Except for receiving a message
De Rémi
From Rémi
Où je me dis
Where I think
C'est pas la cible de VTB
It's not VTB's target.
Je crois
I think so.
Rémi boy
Remi boy
C'est vrai
That's right.
C'est vrai que normalement
It's true that normally
Les collègues ils sont pas au courant
Colleagues they don't know.
Quand on est chez VTB
When we're at VTB
Ah mais moi je regarde assez souvent
Oh, but I look at it quite often.
Quand je tombe dessus
When I fall on it
J'adore regarder qui il est
I love watching who he is
Et t'es là
And you're here
Ah t'es là
There you are.
Il a dit oui lui
He said yes to him.
C'est marrant
That's funny.
En vrai à regarder
In reality to watch
Non
No
Mais le décor penché
But the sloping decor
T'as pas peur de te faire une cheville
You're not afraid to make an ankle.
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Ça a l'air très impressionnant quand même
That sounds very impressive, though.
Bah en fait non
Well, actually no.
Et t'es surtout plutôt concentré
And you're mostly focused.
Parce que
Because
C'est une espèce d'exercice
It's some kind of exercise.
D'impro un peu chelou
Impro a little weird
Et puis
And then
Enfin je sais pas comment ça se passe maintenant
I mean, I don't know how it's going now.
Parce que ça fait vraiment
Because it really does.
Genre 3 ans que j'ai pas vu
Like three years I haven't seen.
Et moi j'ai fait
And I did
On change tout de temps
We change all the time
C'est pareil
Same thing.
Comment ?
How?
Je crois que ça a pas trop changé
I don't think it's changed much.
Ouais
Yeah.
L'idée c'est que ça glisse
The idea is that it slides.
Parce que t'as des chaussettes
'Cause you got socks.
Ah
Ah.
Puis surtout en fait ça va très vite
And above all, it's going very fast.
T'as des gens qui sont très forts en impro
You have people who are very strong in impro
T'as des gens qui prennent
You have people who take
Vraiment qui tirent la couverture
Really pulling the cover
Et sans que c'est
And without it being
Moi je l'ai fait une fois
I did it once.
Et je pense que
And I think
J'y serais pas retourné
I wouldn't have gone back.
Parce que concrètement
Because concretely
C'est pas un exercice dans lequel j'étais bon
It's not an exercise I was good at
Mais non
But no
T'as plus peur d'avoir l'air d'un con
You're not afraid to look like a jerk anymore.
Que de te faire une cheville
What to do with your ankle
A la même si tu fais une cheville
Same if you make an ankle
Tu peux dire
You can say
Ah la la
Ah, there.
Tout s'est passé tellement vite
It all happened so fast
C'est là où
That's where
En toi qui était bon
In you who was good
C'est que
It's that
Tu l'as fait vraiment
You really did.
Premier degré
First degree
Et c'était super agréable à voir
And it was great to see
Tu sais les autres
You know the others
Tu vois qu'ils sont un peu
You see, they're a little
Ils avaient un
They had a
Tu sais un sourire un peu
You know a smile.
Genre mon dieu
Like my god
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Il faut que je shine
I have to shine.
Et tu
And you
Je suis plus rime à perdre
I'm more rhyme to lose
Pour en passer un bon moment
To have a good time
C'est ce qu'on m'avait dit
That's what I was told.
On m'avait dit
I was told
Essaye de passer un bon moment
Try to have a good time
Et en vrai
And real
En fait c'est vrai
Actually, it's true.
Que tu ressens un peu le côté
That you feel a little bit the side
C'est trop marrant
It's so funny.
Parce qu'il y a tout un public
Because there's a whole audience
En plus qui est là
Plus who's here.
Et nous sur notre émission
And us on our show
En vrai
True
Il y avait pas beaucoup de gens
There weren't many people
Très connus
Very known
Le public était quand même impressionné
The audience was still impressed
Et moi ça
And me that
Je trouvais ça trop beau
I thought it was too beautiful.
Je disais
I said
Mais d'où vous êtes contents
But where you're happy
De nous voir
To see us
Vous nous connaissez même pas
You don't even know us.
Ouais ils jouent le jeu à fond
Yeah, they're playing the whole game.
Ils sont gentils quoi
They're nice what
Ouais
Yeah.
C'est super
That's great.
Mais c'est quand même hallucinant
But it's still amazing.
Ça fait 10 ans
Ten years.
Que ça existe cette émission
That this show exists
Est-ce que tu peux rappeler
Can you call back?
Pour les gens qui connaissent pas
For people who don't know
Bah c'est vraiment
Well, it really is.
Tout est dans le titre
All in the title
Le décor penché de Veteb
Veteb's bent decor
C'est un décor
It's a set
C'est vendredi tout est permis
It's Friday, everything's allowed.
C'est ça ?
Is that it?
Ouais vendredi tout est permis
Yeah, Friday's all allowed.
Avec Arthur
With Arthur
Ce qui est vraiment cool
Which is really cool.
L'idée est vraiment maligne
The idea is really smart.
Que la caméra reste fixe
That the camera remains fixed
Et que
And that
T'as la caméra qui filme un décor
You got the camera filming a set
Donc toi tu vois le truc comme ça
So you see the thing like that.
Sauf que tout le monde dedans
Except everybody in it.
Du coup est penché
So it's leaning.
Marina explique tout
Marina explains everything
Avec des gestes
With gestures
C'est pour moi
It's for me.
Je connais pas mis la caméra
I don't know the camera.
Aujourd'hui
Today
C'est ce que je me suis dit
That's what I thought.
Moi j'ai tout compris
I got it all.
Grâce à l'explication de Verino
Thanks to Verino's explanation
Mais je suis rassuré
But I'm reassured
Vous à la maison
You at home
On va vous envoyer des kits
We'll send you kits.
Vous pouvez refaire
You can do it again.
L'explication
The explanation
Le premier épisode
The first episode
Non mais je vais pencher le son
No, but I'll bend the sound.
Et puis ça y est
And then it's there.
Ouais penche le son
Yeah, tilt the sound.
Ouais c'est très drôle
Yeah, it's very funny.
Après sinon je vous invite
Then I invite you
C'est une question du décor penché
It's a question of the bent decor
Ça marche hyper bien
It works very well.
Regardez
Look.
Sinon pour vraiment comprendre ce que c'est
If not to really understand what it is
Je vous invite à streamer fort mon émission
I invite you to stream my show loudly
Allez donner de la force
Go give strength
Si tu tapes Artek Veteb
If you type Artek Veteb
On la voit là
We see her there.
Je sais pas du tout
I don't know.
Je pense pas
I don't think so.
Allo Veteb avec Artek
Allo Veteb with Artek
Je suis penché
I'm leaning.
Oui parce que j'ai appelé ma maman
Yeah, because I called my mom.
Pour lui faire un prank
To make him a prank
Vraiment tout était mignon
Everything was really cute.
C'est vrai
That's right.
pendant l'émission
during emission
avant l'émission pour leur réseau
before the broadcast for their network
j'ai appelé ma mère et il fallait que je place
I called my mother and I had to place
plein de mots et ma mère
full of words and my mother
elle était trop émue que je sois dans VTEP
She was too moved that I was in VTEP
donc du coup ils ont gardé la séquence
So they kept the sequence.
il a dû placer les mots sodomie
He must have put the words sodomy
gravier
gravel
tu ne saurais pas par quoi j'ai dû passer
You wouldn't know what I had to go through.
pour passer dans VTEP
to pass in VTEP
c'est trop mignon on va garder cette séquence
It's so cute we're gonna keep this sequence.
ah mais t'es dans VTEP
Ah, but you're in VTEP.
bon allez vas-y
All right, go ahead.
je vous lis la version VTEP
I'll read you the VTEP version
salut
Hello.
ah oui je suis l'imitateur
Yes, I am the imitator.
en plus c'est parce que vous savez ça
Plus, it's because you know that.
salut je suis le décor penché
Hi I'm the sloping decor
de vendredi tout est permis avec Arthur
Friday everything is allowed with Arthur
où chaque instant était un défi hilarant
where every moment was a hilarious challenge
laissez moi vous parler de ce gars génial que j'ai vu ici
Let me tell you about this great guy I saw here.
Antec
Antec est entré avec un sourire malicieux
Antec entered with a malicious smile
et ses lunettes rouges, ses cheveux bruns ébouriffés
and her red glasses, her brown hair swollen
ajoutant à son charme espiègle
adding to its mischievous charm
dès le début il a accepté
From the beginning he accepted
le défi de mon monde incliné avec une aisance impressionnante
the challenge of my world inclined with impressive ease
originaire du Nord-Pas-de-Calais
originating in Nord-Pas-de-Calais
Antec a l'art de transformer le quotidien en rire
Antec has the art of turning everyday life into laughter
sa bonhomie naturelle et son regard pétillant
its natural bonhomy and sparkling look
captivent instantanément ceux qui le rencontrent
instantly captivate those who meet him
il a quitté une carrière stable
he left a stable career
pour se lancer dans la comédie
to get into the comedy
et ça se voit
And you can see
dans mon restaurant
in my restaurant
il a montré une capacité incroyable
he showed an incredible ability
à improviser et à se divertir
to improvise and entertain
Antec a captivé le public avec son charme
Antec captivated the audience with his charm
et son humour naturel
and his natural humour
il a fait chaque moment une source de rire
he made every moment a source of laughter
rendant même mes pentes invisibles
even making my slopes invisible
grâce à son énergie communicative
thanks to its communicative energy
ce que j'ai aimé chez Antec
what I liked about Antec
c'est sa capacité à toucher les cœurs
It's her ability to touch hearts.
il ne se contente pas de faire rire
He's not just laughing.
il crée des liens
it creates links
apportant joie et sincérité à chaque geste
bringing joy and sincerity to every gesture
la musique ça donne vraiment
The music really gives
on dirait que je vais vendre une crème hydratante
Looks like I'm gonna sell a moisturizer.
si vous avez de la chance de voir Antec
if you're lucky to see Antec
ne le ratez pas
Don't miss it
ce gars transforme l'ordinaire en extraordinaire
This guy turns the ordinary into extraordinary
pour voir ses spectacles
to see his shows
consultez les événements de VTEP
see VTEP events
il y a toutes tes personnalités dans cette présentation
There are all your personalities in this presentation
j'ai du mal à garder
I'm having trouble keeping
en seul personnage
in one character
c'est split
It's split.
sinon je vais partir lunettes
Or I'll leave glasses
ah ok
Okay.
donc là on a fini
So we're done here.
ah oui
Yes
ça c'est fini d'un
This is over with a
c'était très agréable
It was very nice.
il a raccroché
He hung up.
allez merci bye
Thank you bye.
j'aurais dû changer de la voix
I should have changed my voice.
un peu comme ça
A little like that.
Rémi qui fait des feedbacks en direct
Remi making live feedback
c'est ce qu'il aurait dû faire
That's what he should have done.
il fait le match il a fait
He made the game.
il est 9h30
It's 9:30.
j'arrive même pas
I'm not even coming.
à passer dans un mode de podcast
to pass in a podcast mode
j'ai l'impression qu'on est au petit déjeuner
I feel like we're at breakfast.
moi je propose qu'on refasse ce podcast
I'm proposing we do this podcast again.
mais dans tes conditions à toi
but under your conditions
avec un pétard
with a firecracker
devant la télé
in front of the TV
c'est vraiment génial
That's really great.
tu voudrais faire un podcast débrief de VTEP
you'd like to make a debriefing podcast of VTEP
et ça c'est un truc
And that's something.
j'aimerais vraiment faire
I'd really like to do
un podcast débrief de passage de stand-up
a stand-up podcast debriefing
où tu sais
where you know
on met plus en vidéo
We don't put on video anymore
où on s'habille
Where we dress
tu sais comme les gars dans les matchs de foot
You know, like guys in football games.
avec des gros sparkas
with big sparkas
avec des gros casques
with big helmets
avec des billes de boulot
with work balls
c'est une vanne
It's a valve.
qu'on attendait plus
that we waited longer
alors ça c'est intéressant
So that's interesting.
qu'elle a mis une ouverture sur son physique
that she put an opening on her physics
c'est rare de la part de Antec
It's rare from Antec.
qui nous parle tout de suite de sa bonhomie
who tells us immediately about his bonhomie
ça serait trop bien
That would be too good.
oui en commentaire quoi
yes in comment what
ouais en commentaire
Yeah in comment
mais pas obligé de leur chier dessus
But they don't have to shit on them.
vraiment
Really.
un bon commentaire
a good comment
oh qu'est-ce qu'il se passe
Oh what's going on?
c'est la dame du public du premier rang
She's the first-ranked public lady.
qui prend la parole
speaking
il lui demande
he asks her
elle est en couple
She's in a couple.
il va lui demander depuis combien de temps
he's been asking her how long
il n'est plus combien de temps
it's no longer how long
t'es en couple
You're a couple
il va faire répondre la même chose
He'll get the same answer.
les mecs ne paraissent pas
Guys don't look
et tu fais quoi dans la vie
And what do you do in life
tu fais quoi dans la vie
What do you do in life?
c'est un autre nom pour chômeur
it's another name for unemployed
non ?
No?
et on lance la fiche du spectacle
and we start the show record
venez me voir
Come see me.
il a un mot compliqué
He has a complicated word.
à ce qu'il va dire
what he's gonna say
je m'appelle
my name
comme ça se prononce
as it is pronounced
il va les plaies
He's going to get the wounds.
R
E
M
I
B
O
Y
S
elle s'en paie
She pays for it.
ses images
his images
tout le monde saisit son téléphone
Everyone grabs his phone.
et sa donnation compte Instagram
and its data count Instagram
il a 7 abonnés
he has 7 subscribers
7 abonnés
7 subscribers
et bah je pense que c'est une très bonne idée
And I think it's a very good idea.
mais qui marcherait qu'une seule fois
but who would only walk once
ouais
Yeah.
exactement
exactly
et on vient de le faire maintenant
and we just did it now.
ça y est
That's it.
et encore une fois
and again
il n'y a pas la caméra
There's no camera
ouais faites un twitch le pire
Yeah make a twitch the worst
vraiment
Really.
tu fais les lunettes d'Antec ?
Do you make Antec's glasses?
ouais bah on peut faire
Yeah, well, we can do it.
vous voulez deux bio ?
You want two bios?
ah non non
No
c'est toi mon petit Rémi
You're my little Remi.
t'as l'air tout perdu
You look lost.
non mais commençons le podcast
No, but let's start the podcast.
alors oui
then yes
Rémi
Remi
j'étais j'hésitais à faire un vidéo
I was hesitant to make a video
t'es hyper passif agressif avec moi
you're super passive aggressive with me
on fait deux bio
we do two bios
on lui fait deux fois des compliments
We give him two compliments.
non non non
no no no
et ouais il est super gentil
And yeah, he's super nice.
au final de chez GPT aussi d'ailleurs
at the end of GPT also
ouais
Yeah.
c'est vrai
That's right.
il dirait qu'il dise de
He'd say he said,
Antec
c'est marrant quand même
It's fun anyway
on peut le set-uper
We can set-up it.
pour être un petit peu taquin
to be a little tease
c'est vrai
That's right.
ce qu'on n'a pas fait effectivement aujourd'hui
what we did not do today
pourquoi ?
Why?
parce que Rémi vous a vendu
because Rémi sold you
comme le duo de personnes les plus gentilles
as the duo of the nicest people
et voulait absolument faire
and absolutely wanted to do
un podcast sur la gentillesse
a podcast about kindness
on dit bien la gentillesse
We say kindness.
pas la bienveillance
Not kindness
la gentillesse
Kindness
donc on a vraiment essayé de demander
So we really tried to ask
à chaque GPT
each TPM
ce qu'était la gentillesse
what kindness was
est-ce que vous voulez commencer
Do you want to start?
avec votre définition à vous
with your definition to you
ou celle de chez GPT ?
Or GPT?
chaque GPT c'est bien
Each TPM is good
ouais
Yeah.
ah si moi il y a quand même un truc
Oh, if there's anything I can do
que j'aime bien
that I like
t'avoue j'ai pas réfléchi
I didn't think about it.
la gentillesse et la bienveillance
kindness and kindness
parce que pour moi
because for me
il y a une vraie différence
There's a real difference
la bienveillance
benevolence
c'est vraiment une action
It's really an action.
alors que la gentillesse
while kindness
c'est un truc dans le fond
It's something in the background.
ouais je suis d'accord
Yeah, I agree.
donc je crois que quelque part
So I think somewhere.
c'est un compliment que vous nous avez fait
It's a compliment you gave us.
et je
and I
c'était ma première question en plus
That was my first question.
bon attends je vais répondre
All right, wait, I'll answer it.
à la deuxième du coup
to the second of the coup
j'ai dit
I said
ça vous fait quoi
How do you feel?
quand on vous dit
when you are told
ouais mais toi t'es un gentil
Yeah, but you're a nice guy.
parce que c'est vrai que dans le stand-up
because it's true that in the stand-up
tu vois quand j'ai parlé
See when I talked.
j'ai parlé un peu aux autres
I talked to the others.
hier par exemple dans les loges
yesterday, for example, in the lodges
je dis je vais faire un truc sur la gentillesse
I'm saying I'm gonna do something about kindness.
avec Verino et Antec
with Verino and Antec
et tout le monde
and everyone
c'est genre bah oui
It's like, yeah.
très bonne idée
very good idea
c'est le mec puissant
He's the powerful guy.
mais j'ai vu des gens
but I've seen people
qui étaient déjà autour
who were already around
et puis m'inviter moi
and then invite me
c'est vrai ?
Really?
Yassir qu'on embrasse
Yassir we kiss
qui va vraiment regarder
Who's really gonna watch
en mode genre
in gender mode
mec je pense que je suis au moins aussi gentil que
man I think I'm at least as nice as
ah c'est vrai ?
Really?
c'est trop marrant
It's so funny.
c'est toi genre moi aussi je suis sympa
You're like me, too.
le monde évolue
the world is changing
parce que moi
'Cause I
il y a 10 ans
10 years ago
parce que je suis quand même un peu plus âgé
because I'm still a little older
que tout le monde
that everyone
moi j'ai 41 ans
I'm 41
je sais pas quel âge vous avez tous
I don't know how old you all are.
ah oui donc ça va
Yeah, so it's okay.
on est dans le truc
We're in the thing.
mais je suis arrivé un peu avant vous
but I came a little before you
dans le milieu
in the middle
gentil c'était pas un truc cool à l'époque
It wasn't a cool thing back then.
c'était vraiment genre
It was really like
moi j'étais le trou du cul
I was the asshole.
c'est ma deuxième question
That's my second question.
ah ouais
Yeah.
bah tu vois j'en vais pas
Well, you see, I'm not going.
c'est impressionnant
That's impressive.
c'est marrant
It's funny.
ouais voilà c'est hallucinant tout à commencer
Yeah, that's amazing all to start with.
parce que
because
est-ce que
Is
enfin vous pensez que c'est un avantage
Finally, you think it's an advantage.
dans le stand-up
in the stand-up
d'être considéré comme gentil ?
to be considered nice?
sur le long terme oui
long term yes
ouais c'est sûr
Yeah, sure.
sur le long terme
long-term
sur le court terme pas forcément
in the short term not necessarily
sur le court terme
on the short term
t'as toujours l'air du mec
You still look like the guy.
qu'on invite le lundi matin à 9h30
that we invite Monday morning at 9:30 am
ouais exactement
Yeah, exactly.
en vrai
real
soyons clairs
Let's be clear.
c'est moi qui ai aussi
I'm the one who's got it too.
qui suis intervenu pour demander
who intervened to ask
qu'on tourne ce lundi matin
that we're shooting this Monday morning.
parce que j'ai des trucs l'après
'Cause I've got stuff after
mais tout ça
but all this
et donc je suis un peu responsable
And so I'm a little responsible
ouais mais après il y a la carte tournée aussi
Yeah, but then there's the map, too.
non ?
No?
la carte truc à faire
the card thing to do
ah moi je pensais que c'était la carte tes enfants
I thought it was your kids' card.
ouais je dépose les enfants à 9h
Yeah, I'll drop the kids off at 9:00.
c'est plus quelle carte ?
What's the card?
les autres
Other
j'ai vraiment un jeu
I really have a game
parce que pour moi
because for me
9h30, 11h30
9.30 am, 11.30 am
c'est vraiment je les dépose
It's really I drop them off.
et après peut-être je vais aller chercher le milieu
And then maybe I'll go get the middle.
non ça c'est 9h30
No, that's 9:30.
en fait j'ai un rendez-vous
Actually, I have a date.
j'ai un déj
I have breakfast.
machin
stuff
et j'ai une après-midi de taf
and I have a taf afternoon
mais donc du coup
but so it's a big deal.
je voulais prendre un peu la responsabilité
I wanted to take a little responsibility.
de 9h30
9.30 a.m.
c'était pas que
It wasn't just
quels sont les deux blaireaux
which are the two badgers
qui vont dire oui à 9h30
who will say yes at 9:30 a.m.
gentil ça encore
Nice again.
ah bah ouais putain c'est fou
Ah, yeah, it's fucking crazy.
c'est fou hein
This is crazy, huh?
il a pris ses responsabilités
he took responsibility
mais moi je suis sûr
But I'm sure
pour répondre à la question
to answer the question
que sur le long terme
in the long term
c'est hyper cool
It's super cool.
parce que tu
because you
ah moi ça fait quand même plus de 15 ans
It's been over 15 years.
que je suis là dedans
I'm in there.
et que je suis gentil
And I'm nice
tous les gens
All people
bah ouais
Yeah.
et tous les gens qui au début
and all the people who at first
me disaient t'es teubé
Tell me you're teddy
enfin tu vois il y a un moment
Finally you see a moment ago
faut sortir
Get out.
faut y aller
We have to go.
faut être un bonhomme
must be a man
bah aujourd'hui
bah today
vraiment
Really.
c'est des gens qui commencent
They're starting people.
à avoir des embrouilles
having trouble
qui commencent à être emmerdés
who are starting to get bored
quand ils mettent quelque chose en place
when they put something in place
parce qu'il y a plus grand monde
because there's a bigger world
avec qui ça colle complètement
With whom it fits completely
et moi en fait
and I actually
j'ai pas d'ennemis
I have no enemies
à force de m'être fait chier dessus
Because I've been shitting myself
parce que j'étais gentil
because I was nice
couvert de merde
covered in shit.
ah ouais
Yeah.
non en vrai même temps
not at the same time
ah mais toi tu t'es fait chier dessus
Ah, but you've been shitting yourself.
parce que t'étais gentil
'Cause you were nice
non j'abuse un peu
No, I'm not.
mais oui
but yes
j'ai quand même fait toujours les ouvertures
I still made the openings
victime
victim
alors il y en a un des deux
So there's one of them.
qui est un peu moins gentil
which is a little less nice
quand tu mets deux gentils
When you put on two nice
il y en a forcément un des deux
There's gotta be one of them.
qui prend l'ascendant sur l'autre
who takes the ascendant on the other
et merde putain
and fuck
alors l'espèce de vicos
then the species of vicos
il y a le good cop
There's good cop.
et le quite good cop
and the good cop
almost good cop
hello
Hello.
mais ouais c'est toujours toi
But yeah, it's still you.
qui fais les ouvertures en plateau
that make the openings on the board
parce que t'es gentil
'Cause you're sweet.
que tu dis rien
You don't say anything.
c'est toujours toi
It's still you.
qui arrive à l'heure
which arrives on time
et qui attend tout le monde
and waiting for everyone
parce que tout le monde est en place
because everyone is in place
ah ouais c'est le rôle du premier
Yeah, that's the role of the first.
bah t'as toujours ce truc
Well, you still have that thing.
où au final
where in the end
t'as une bonne énergie
You have good energy.
pour être premier
to be first
exactement
exactly
et tous les festivals
and all festivals
tu les perds
You lose them
enfin je sais pas
I don't know.
il y a pas trop de festivals aujourd'hui
There are not too many festivals today
mais moi il y a dix ans
But I was ten years ago.
je faisais tous les festivals de France
I did all the festivals in France
et tous les festivals
and all festivals
j'attaquais
I was attacking
et bah tu lances la soirée
And you're throwing the party.
le deuxième il passe bien
the second it goes well
le troisième ça marche
the third it works
le quatrième, cinquième
fourth, fifth
il cartonne
He's got a lot to do.
et bah toi on t'a zappé
And then you're gone.
mais depuis longtemps quoi
but for a long time what
après il y a
then there is
il faut une petite différence
it takes a little difference
entre du coup gentil
between nice kicks
et studieux
and students
tu vois il y a des gens aussi
You see there are people too
qui arrivent
coming
qui sont toujours pros
who are still pros
toujours à l'heure
always on time
mais qui sont pas forcément sympas quoi
but not necessarily nice what
oui c'est vrai
Yes, it's true.
mais donc au final
but so in the end
il peut y avoir aussi
There may also be
un moment où
a time when
en étant pas sympa
Not being nice
ils finissent par obtenir
they end up getting
parce qu'ils mettent la pression
because they put pressure
aux équipes
teams
en disant
saying
non non c'est bon
No, it's okay.
j'en ai ras le cul
I'm tired of it.
de passer en 1
to pass in 1
et puis moi je me souviens
And then I remember
d'un mec
of a guy
quand on avait joué au Québec
when we played in Quebec
il m'avait dit
He told me.
enfin le soir où je me dis
Finally the night I thought
putain j'aurais quand même
I'd still fucking have
un ras le bol de passer en 1
a whole bowl to pass in 1
et j'en discute
And I'm talking about it.
avec un autre humoriste
with another comedian
qui me dit
who tells me
t'as qu'à être meilleur
You have to be better.
en vrai
real
si quand tu passes en 1
if when you're in 1
personne peut passer en 2
person can pass in 2
on te mettra plus en 1
We'll put you in 1
je me souviens le bâtard
I remember the bastard.
et c'est vrai
And it's true
il a raison
He's right.
donc si t'es une mitraillette
So if you're a machine gun
en ouverture
in opening
on te met plus en ouverture
We don't open you anymore.
parce que
because
c'est pour ça
That's why.
que je suis toujours
that I'm still
qu'ils me font ouvrir
they're making me open
tous les soirs
Every night
non mais
No, but
mais après le rôle
but after the role
dans le cadre
in the framework
d'une compétition
of a competition
que tu veux gagner
that you want to win
comme tu parlais de festival
like you were talking about a festival.
et tout
and all
à la limite
limit
mais le rôle du 1
but the role of the
moi je le
I am.
je vous le dérange pas trop
I'm not bothering you too much.
parce que j'aime bien
because I like it
ouvrir les soirées
Open the evenings
mais il y a aussi un truc
But there's also something
c'est qu'aujourd'hui
It's just today.
les plateaux
trays
on connait bien
We know well.
alors qu'il y a 10-15 ans
10-15 years ago
les plateaux
trays
on était
We were
enfin fallait expliquer quoi
finally had to explain what
tu montais sur scène
You were on stage.
il fallait que tu
You had to
t'expliques un peu
you explain a little
comment allait se passer
how it was going to happen
la soirée
the evening
une fois qu'il y avait eu
once there had been
deux changements
two changes
ils étaient dans le spectacle
They were in the show.
ils avaient capté
they had captured
mais c'était pas encore
But it wasn't yet.
d'ouvrir
to open
ce que tu dis
what you say
c'est que tu dois
It's that you have to
te taper la chauffe aussi
Hit the heat, too.
c'est ça que tu dis
That's what you say.
ouais
Yeah.
c'est ça qu'il y a
That's what it is.
un autre exercice
another financial period
en plus
more
non non
no no
c'est pas la chauffe
It's not the heat.
en fait
Actually
il y a le chauffeur
There's the driver.
qui est le premier
which is the first
à faire des blagues
making jokes
c'est marrant
It's funny.
parce que c'est vraiment
because it's really
devenu un truc habituel
become a usual thing
mais nous à l'époque
But we did at the time.
pas du tout
Not at all
t'avais à la limite
You had the limit.
un présentateur de soirée
an evening presenter
moi à l'époque
me at the time
il y avait Kéron
There was Keron.
qui faisait le
who was doing the
vous mettiez des costumes
You were wearing costumes.
et tout
and all
avec des cravates
with ties
avec les micro casques
with micro helmets
vous regardez les caméras
you watch the cameras
c'était en noir et blanc
It was black and white.
les amis
Friends
non mais il y avait pas
No, but there was no
tant de plateaux
so many trays
comme ça
Like this
où n'importe qui fait la chauffe
where anyone warms up
n'importe qui fait le truc
Anyone does the thing.
c'est quand il y avait un plateau
That's when there was a tray
il y avait un host
There was a host
et il était responsable
and he was responsible
de son plateau
of its plateau
aujourd'hui
Today
tu viens à n'importe quelle heure
You come at any time
du Paname
Panam
t'as des plateaux
You got trays.
et n'importe qui peut faire la chauffe
and anyone can do the heating
n'importe qui peut passer n'importe où
Anyone can pass anywhere
putain j'ai vraiment l'impression
Goddamn it, I really feel
d'être un vieux machin
to be an old thing
non mais
No, but
c'est un peu ma faute
It's kind of my fault.
je comprends ce que tu veux dire
I understand what you mean.
mais parce que t'as
but because you have
aujourd'hui il y a
Today there is
les comédie clubs
comedy clubs
et avant il y avait
and before there was
les plateaux indépendants
independent trays
qui étaient gérés
managed
par exemple
for example
le plateau de Verino
the plateau of Verino
où c'est Verino
where Verino is
qui invite 4 copains
Who invites 4 friends
comme nous on avait le 33
as we had the 33
comme vous
like you
mais ça existe encore
But it still exists
ah non le dernier comédie club
ah no the last comedy club
c'est pas toi le host
You're not the host.
non c'est plus moi
No, it's not me anymore.
c'est Mathilde
It's Mathilde.
mais tu vois ça existe encore
But you see it still exists
et avant
and before
tout n'est pas perdu Verino
everything is not lost Verino
non
No
ton monde existe encore
Your world still exists
un peu dans le nôtre
a little in ours
bon après non
good after no
rien n'a changé sur ça
Nothing has changed about it.
le deep stand-up
the deep stand-up
comme l'appelle
as it calls
Adrien Arnaud
ça me fait rire à chaque fois
It makes me laugh every time
le deep stand-up
the deep stand-up
c'est un peu QAnon
It's a little QAnon.
c'est bizarre
It's weird.
le deep stand-up
the deep stand-up
j'ai deux plateaux de deep
I have two deep trays
et après je reviens
And then I'll be back.
à chaque fois
every time
il enlève son casque
he takes off his helmet
sur sa moto
on his motorcycle
je reviens du deep
I came back from deep.
je suis désolé gros
I'm sorry big.
c'est le gros doigt
It's the big finger.
le Batman du stand-up
the Batman of the stand-up
mais ça à la limite
But it's on the limit
ok
Okay.
bon là on parle stand-up et tout
We're talking stand-up and everything.
et dans la vie de tous les jours
and in everyday life
c'est quelque chose
It's something.
que vous essayez de pratiquer
that you are trying to practice
genre il y a des moments
Like there are moments
où tu
where you
vous êtes imblairable
you're impeccable
dans le stand-up super gentil
in the super nice stand-up
mais dans la vie des écrits
but in the life of the writings
il faut vraiment que tu te recharges
You really need to recharge.
bonjour monsieur
Hello, sir.
ferme ta gueule toi
Shut the fuck up.
ok
Okay.
c'est ouais
Yeah.
moi j'avoue que
I confess that
en fait c'est marrant
Actually, it's funny.
parce que tout à l'heure
because earlier
on parlait de gentillesse
We were talking about kindness.
et de bienveillance
and benevolence
dans le fait de la gentillesse
in the act of kindness
et je suis assez d'accord avec ça
And I'm pretty much in agreement with that.
c'est un état d'esprit
It's a state of mind.
la bienveillance
benevolence
c'est plus une posture
It's more of a posture.
et moi c'est vrai qu'il y a des fois
And I'm sure there are times
où les deux se recoupent
where the two overlap
parce qu'il y a des fois
because there are times
où moi je me sens un petit peu fatigué
where I feel a little tired
j'ai pas trop envie de parler aux gens
I don't want to talk to people.
mais j'adopte la posture de
but I adopt the posture of
allez on est en comédie club etc
Come on, we're in a comedy club etc.
et il y a un truc un peu vicieux
and there's something a little vicious.
des fois où les gens s'attendent
times people expect
que je sois gentil
that I am kind
donc je leur donne ce qu'ils attendent aussi
So I give them what they expect, too
mais du coup quand je fais trop d'efforts
But then when I try too hard
et que je rentre à la maison
and I'm going home
t'es fatigué
You're tired
je suis fatigué
I'm tired.
c'est vrai que c'est fatiguant d'être gentil
It's true, it's tiring to be nice.
et je rends hommage à ma meuf
and I pay tribute to my girl
qui des fois voit le hantek pas gentil
who sometimes sees the hauntek not nice
et du coup qui est très frustré
and the blow that is very frustrated
de se dire
to say
des fois il est un peu emblairable
Sometimes it's a little resemblable.
mais ça c'est un truc aussi
But that's something, too.
je trouve qu'il y a une
I think there's a
après je sais pas
then I don't know
je me mets pas aussi
I'm not getting on too.
comme un mec aussi extrêmement gentil
as a guy as extremely nice
j'ai mes humains
I have my humans
toi t'es un gars très gentil aussi
You're a very nice guy, too.
mais je crois que tout le monde est un peu
But I think everyone is a little bit
enfin il y a plus trop de
There's too much
dans stand-up
in stand-up
gros connards
big assholes
non pas des gros connards
Not big assholes.
mais il y a des gens qui ne cultivent pas ça quoi
But there are people who don't grow it what
ça c'est sûr à certains
That's for sure to some
mais en fait c'est pas que
But actually it's not that
c'est pas que c'est
It's not that it's
c'est des gros connards et tout
They're big assholes and everything.
mais c'est des gens qui arrivent
But people are coming
et qui s'embêtent pas
And don't bother
de savoir ce que les autres en pensent
to know what others think
c'est des gens qui arrivent
People are coming.
et qui se disent
and who say
vas-y là il faut que je passe
Go there, I have to pass.
parce qu'après je me casse etc
'Cause then I break up and so on.
il y a des manières de faire
There are ways of doing things.
c'est mal élevé ça
It's bad high.
mais c'est dans la vie
But it's in life.
c'est pas ok d'accord
It's not okay.
des mots justes
just words
en fait ça suffit
Actually, that's enough.
j'ai eu une
I had a
enfin une embrouille
finally a mess
un truc un peu
something a little
qui me fait vraiment
Who really makes me
qui me fait beaucoup réfléchir sur ça
That makes me think a lot about it.
c'est que
It's that
tu sais dans le truc
You know the thing.
d'essayer d'être un peu extraverti
trying to be a little extraverted
d'inclure
to include
quand des gens te parlent
When people talk to you
montrer que tu écoutes
Show you're listening
en fait tu donnes aussi
in fact you give too
le sentiment
feeling
de donner de l'amitié
to give friendship
très rapidement
very quickly
c'est à dire qu'une personne
that is, a person
que tu connais à peine
that you barely know
tu vas réagir
You will react
enfin interagir avec elle
finally interact with her
comme si
as if
t'es ami quoi
You're a friend
comme si vous étiez
as if you were
instantanément ami
instantly friend
le problème c'est qu'il y a des gens
The problem is, there are people.
qui s'attachent un peu à ça
who are a little attached to this
et ça je me suis rendu compte
and that I realized
avec quelqu'un
with someone
dans une soirée
in an evening
qui est venu
who came
entre guillemes
in quotation marks
qui te lâche plus
Who's leaving you more
non mais qui m'a reproché
No, but who blamed me
un peu
a little bit
qui m'a dit
who told me
écoute
Listen
les premières fois qu'on s'est capté
the first time we got caught
et tout
and all
on a bu des coups
We had drinks.
t'as vu l'air super
You looked great.
enfin
finally
de me donner beaucoup
to give me a lot
entre guillemets
in quotation marks
tu laissais beaucoup de place
You left a lot of room.
et j'ai l'impression
and I feel
depuis que
since
enfin quand on se recroise
I mean, when you're rhyming
il n'y a pas de
There is no
enfin tu viens pas me voir
I mean, you're not coming to see me.
parce que tu ne m'intéresses pas
because I'm not interested
Michel
c'est pas ça
It's not that.
t'as fait du love bombing
You made love bombing
c'est une honte
It's a shame.
non mais un peu
No, but a little bit.
c'est ça
Right.
love bombing
c'est un vrai truc
It's a real thing.
c'est le nouveau terme
that's the new term
un petit peu
a little bit.
qui est
which is
tu connais les termes toi
you know the terms
je les connais bien les termes
I know them well the terms
je les dis souvent
I say it often
non mais le love bombing
no but love bombing
c'est dans des rapports aussi
It's in reports too
de relations toxiques
Toxic Relationships
des personnes un peu
people
pervers narcissiques
narcissistic perverts
de l'amour
of love
et après
and after
moi j'ai un peu ça
I've got some of this.
avec l'amitié
with friendship
parce que la personne
because the person
que tu connais à peine
that you barely know
désolé
Sorry.
ouais non mais il y a un vrai truc
Yeah, no, but there's a real thing.
agréable de découvrir une personne
nice to discover a person
mais une fois que tu arrives
but once you arrive
à un certain stade
at a certain stage
et que tu sais que
And you know that
surtout dans nos métiers
especially in our trades
où tu rencontres 6000 personnes
where you meet 6000 people
je rigole
I'm kidding.
non parce que ça me fait écho
not because it echoes me
tellement à des trucs
So much to stuff
que je pense aussi
that I think too
dans le sens de
in the sense of
une nouvelle personne
a new person
il y a un peu un truc de
There's a little something about
putain j'aimerais
Fuck I'd like to
je sais à l'intérieur de moi
I know inside me
pour avoir travaillé dessus
for working on it
j'ai trop envie
I want too much.
qu'il me trouve trop cool
He thinks I'm so cool.
du coup je vais lui donner beaucoup
So I'll give him a lot.
et potentiellement
and potentially
la fois d'après
the time after
et ben ça sera un autre moment
And it'll be another time.
genre j'ai plus à valider
Like I don't have to validate anymore
le fait qu'il me trouve cool
the fact that he thinks I'm cool
et je sais que ça
and I know that
c'est hyper problématique
It's very problematic.
j'essaie de bosser dessus
I'm trying to work on it.
bah oui
Yeah.
du coup
and
c'est vraiment un truc de posture
It's really a posture thing.
exactement
exactly
voilà je suis pas si gentil
I'm not that nice.
le vernis
varnish
commence à craquer là
Start cracking there
et c'est ça qu'on voulait
And that's what we wanted
c'est sûr qu'il y a un truc comme ça
There's definitely something like that.
parce que je trouve
because I find
que la gentillesse
Kindness
et la bienveillance
and benevolence
ça demande un effort social
It takes social effort.
qui est quand même
which is still
pas forcément naturel
not necessarily natural
et des fois
and sometimes
ouais mais
Yeah, but...
alors pardon
then forgive
enfin moi ce que je trouve
Finally, what I find
intéressant là dedans
interesting in there
c'est qu'il y a quand même
It's still there.
il y a aussi une forme de rentabilité
there is also a form of profitability
alors c'est dégueulasse
So it's gross.
je suis pas gentil
I'm not nice.
pour être rentable
to be profitable
non non
no no
je vais aller remettre
I'll go back.
vraiment le pur de la gentillesse
truly pure kindness
par exemple
for example
d'un coup c'est capitaliste
At once it's capitalist.
par exemple
for example
je veux juste dire
I just want to say
les 4x3 qu'il y a dans le métro
the 4x3 in the subway
en ce moment
Right now.
c'est de la gentillesse
It's kindness.
c'est pour prévenir les gens
It's to warn people
non mais je trouve que
No, but I find that
tu as un contact direct
you have direct contact
avec les gens
with people
pointu
alors ça prend de l'énergie
So it takes energy
parfois
sometimes
parce que j'ai le même problème
because I have the same problem
que toi
than you
et moi je suis
and I am
quand je parle
when I speak
avec des nouvelles équipes
with new teams
ou des trucs comme ça
or stuff like that
je l'ai fait très vite venir
I made it come very quickly
dans la team
in the team
et on se retrouve
And we meet again
ça me fait
It makes me feel
moi je suis le vendredi après
I'm Friday after
en train d'écrire mes blagues
writing my jokes
pour tourner ma vidéo le soir
to shoot my video at night
et il y a 15 personnes
and there are 15 people
qui sont en train de fumer des clubs
who are smoking clubs
de jouer au baby
to play baby
on était au trianon
We were in the trianon.
et en fait
and actually
c'est super cool
It's super cool.
d'être gentil
to be nice
mais à ce moment précis
but at that very moment
t'as envie de dire
you want to say
est-ce que
Is
je pourrais avoir un espace
I could have a space.
pour bosser
to work
pendant que vous
while you
vous êtes en train de kiffer
you're kiffer
dans mon univers
in my universe
mais ça c'est autre chose
But this is something else.
mais
but
j'espère qu'ils écoutent
I hope they listen.
ouais
Yeah.
arrêtez de jouer au baby
Stop playing baby
il y a quand même un truc
There's still something.
mais j'aime bien aussi
but I like it too
que les gens soient bien
That people are good
j'aime bien que les gens
I like people.
enfin qui prennent trop de place
finally taking up too much space
en vrai je vais m'isoler moi
I'm going to isolate myself.
en général
in general
quand je parle de rentabilité
when I talk about profitability
entre guillemets
in quotation marks
c'est que
It's that
les gens sont aussi
people are also
très vite heureux
very soon happy
de bosser avec toi
to work with you
et donc ils se donnent
and so they give themselves
très vite aussi à fond
very quickly too
bien sûr
Of course.
t'es bien accueilli
You're welcome.
enfin tout le monde
finally everyone
enfin je sais pas comment dire ça
I don't know how to say that.
mais c'est très gratifiant
But it's very rewarding.
quand même d'avoir
still having
je sais pas ce que t'en penses
I don't know what you think.
moi je suis hyper heureux
I'm so happy.
qu'on se dise que je suis gentil
Say I'm nice.
parce que ça veut dire
because it means
que quand les gens me croisent
when people meet me
et même dans la rue au quotidien
and even on the street every day
ma notoriété elle est pas
my reputation is not
je suis pas
I'm not
je fais pas vétep
I'm not getting too old.
tu vois
See?
donc moi on me reconnais pas
So I don't know who I am.
dans la rue
on the street
ça viendra
It will come.
mais je veux dire
but I mean
quand les gens m'identifient
When people identify me
ils m'identifient aussi
They also identify me
comme quelqu'un de gentil
like a nice person
donc quand la boulangère
So when the baker
j'arrive dans la boulangerie
I'm coming to the bakery.
elle lève la tête
She lifts her head
elle me parle pas
She's not talking to me.
comme si j'étais une star
Like I'm a star.
elle me dit
She tells me
ah comment tu vas
How are you?
et elle me parle de mes gosses
And she tells me about my kids.
parce qu'elle voit mes vidéos
because she sees my videos
et donc je me retrouve
and so I find myself
dans un rapport très amical
in a very friendly relationship
tout le temps
All the time
et c'est hyper agréable
and it's super nice
donc c'est en ça
So that's it.
que je parle de côté de rentabilité
that I'm talking about profitability
c'est que ma vie est ultra agréable
It's because my life is very pleasant.
parce que les gens
because people
cette réputation de gentil
the reputation of a good man
me précède
before me
et partout les gens
and everywhere people
me parlent gentiment
Talk to me nicely
est-ce que tu penses
Do you think
qu'on peut être gentil
that we can be nice
et ambitieux ?
And ambitious?
genre est-ce que
Like,
ouais
Yeah.
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
bah moi je pense que
Well, I think that
alors il y a l'ambition
then there's ambition
un peu toxique
a little toxic
où tu veux y arriver à tout prix
where you want to get there at all costs
moi j'ai pas du tout
I don't have it.
d'autre ambition
other ambition
que de faire des bonnes blagues
to make good jokes
en revanche je pense que
on the other hand I think that
ma gentillesse
my kindness
m'a amené mes bonnes blagues
brought me my good jokes
à un certain niveau
at a certain level
parce que finalement
because finally
tout le monde est un peu content
Everyone's a little happy.
quand je fais l'Olympia
When I do Olympia
tu vois
See?
il n'y a pas de
There is no
ah le fils de pute
Son of a bitch
vraiment il y a un truc cool
Really, there's something cool.
on est content
We're happy.
moi quand j'ai fait l'Olympia
me when I did Olympia
en 2013
les copains dans le milieu
buddies in the middle
ils sont tous venus
They all came
vraiment la salle
really the room.
était pleine de comiques
was full of comics
et bah on est content
And we're happy.
pour toi mon gars
for you, boy.
alors
then
tu sais il n'y avait pas
You know there wasn't.
il n'y avait pas d'aigreur quoi
There was no bitterness what
moi je ne suscite pas
I don't arouse
l'aigreur chez les autres artistes
the bitterness of other artists
et ça me fait plaisir ça par exemple
And it makes me happy, for example.
ouais c'est marrant
Yeah, it's funny.
après ça revient toujours
after it always comes back
au boulot entre guillemets
at work in quotation marks
mais ça tu l'as soulevé
But you raised it.
tout à l'heure
earlier
je trouvais que c'est intéressant
I thought it was interesting.
genre quand tu dis
Like when you say
ma meuf elle voit
my girl she sees
les moments où je ne suis pas gentil
times when I'm not nice
moi par exemple
me for example
c'est vraiment mon cas
I really am.
je sais que
I know that
je me sens en sécurité
I feel safe
avec ma copine
with my girlfriend
pour exprimer
to express
un côté qui est moins gentil
a side that is less nice
parce que je sais qu'elle
'Cause I know she's
elle me connait
She knows me.
comme personne ne me connait
as no one knows me
et elle sait que
and she knows that
mais je vois aussi
But I also see
dans son regard
in her eyes
c'est dommage
That's too bad.
j'aimerais bien avoir
I wish I had
la version sympa
the nice version
moi j'ai pas le droit
I'm not allowed.
tout ce que tu dis
everything you say
me parle là dessus
Talk to me about it.
en disant
saying
il y a un peu ce côté soupape
There's a little that side valve.
de les gens te connaissent
People know you
et ils t'aiment
And they love you
enfin moi ça fait très longtemps
I mean, it's been a long time.
avec ma meuf ma femme
with my girl my wife
maintenant
Now
allez
Come on.
et du coup il y a un côté
And then there's a side
je veux dire
I mean,
l'amour est tellement construit
Love is so built
que tu te dis
you think
je suis hyper en sécurité
I'm super safe.
et j'ai le droit
and I have the right
comme tu viens de le dire
as you just said
sauf que
except
on en a beaucoup parlé
We talked a lot about it.
parce qu'elle me dit
because she tells me
ouais c'est un peu abusé
Yeah, it's a little abused.
je te vois
I see you.
t'es super sympa
You're super nice.
avec tout le monde
with everyone
tu rentres à la maison
you go home
t'es un peu éteint
You're a little off.
et du coup
and so
j'essaye de doser maintenant
I'm trying to dose now.
mais en grandissant
but growing
j'ai appris à doser
I learned to dose
quand je suis arrivé
when I arrived
dans le stand-up
in the stand-up
je voulais trop plaire
I wanted too much
à tout le monde
to everyone
dans le milieu
in the middle
en disant
saying
oh là là
Oh there.
je suis super sympa
I'm super nice.
n'hésitez pas à m'appeler
Don't hesitate to call me
il y a 5 minutes
5 minutes ago
mais j'habite à côté
but I live next door
je peux jouer tout de suite
I can play right now
et vraiment
And really
c'est pas vrai du tout
That's not true at all.
il habite genre
he lives like
champigny
fieldigny
tous les soirs
Every night
sur son vélo
on his bike
je serai à l'heure
I'll be on time.
et du coup
and so
il y a ça
There's this.
mais maintenant
But now
j'apprends un petit peu
I'm learning a little bit.
à doser
Dosing
mais c'est un travail aussi
but it's a job too
que je fais un petit peu
that I do a little bit
en psychothérapie
psychotherapy
sur le côté
on the side
moi j'avais beaucoup de mal
I had a lot of trouble
à me dire
to tell me
ça peut pas ne pas aller
It can't be okay.
dans la vie
in life
il faut absolument
it is absolutely necessary
que ça aille bien tout le temps
it's okay all the time
et que tout le temps
and that all the time
ça soit le prime de la journée
That's the bonus of the day.
le prime de la vie
the bonus of life
etc et tout
etc and all
et ça c'est un truc
And that's something.
que j'ai travaillé avec mon psy
I worked with my shrink.
qui me disait
who told me
mais vous avez le droit
but you have the right
des moments d'être un peu triste
moments of being a little sad
et même d'être triste
and even to be sad
ou d'être pas bien
or not being well
ou de pas avoir envie
or not to want
de parler aux gens
to talk to people
etc et tout
etc and all
j'ai dit d'accord
I said agree
dark antique
il a switché instant
he switched instant
et on a jamais retrouvé son corps
and we've never found his body
c'est fucking cool
That's fucking cool.
et du coup maintenant
And so now
j'apprends un peu plus
I'm learning a little more.
à doser
Dosing
parce que j'ai compris
because I understood
que si tu parles un peu
that if you talk a little
moins aux gens
less to people
ou justement
or precisely
quand tu disais
when you said
j'ai besoin de m'isoler
I need to isolate myself.
avec les équipes
with teams
etc
etc.
je sais pas si tu l'as ressenti
I don't know if you felt it.
un peu comme ça
A little like that.
mais si tu t'isoles
but if you isolate yourself
pour aller travailler tes blagues
to go work your jokes
les gens t'en voudront
People will blame you.
jamais quoi
Never what
exactement
exactly
donc j'ai appris ça aussi
So I learned that too.
en disant
saying
si jamais tu parles pas
if you don't talk
mais que t'expliques aux gens
But you explain to people
de dire
to say
là j'ai juste besoin
I just need
d'un petit moment
for a little while
où je suis tranquille
where I'm quiet
les gens vont pas du tout
People don't go at all
t'en vouloir
You're mad.
alors qu'il y a des gens
when there are people
ils osent pas trop le dire
They don't dare say it too much.
ça en disant
That by saying
j'ai besoin d'un petit moment
I need a little while.
et ils se font bouffer
and they get eaten
puis à la fin
then at the end
ils pètent un plomb
They fart a lead
mais vous faites tout cire
But you make all the wax
mais qu'est-ce qui t'arrive
But what's going on with you?
Didier t'es pas gentil du tout
Didier, you're not nice at all.
arrêter de projeter
stop projecting
ses insécurités
its insecurity
sur les gens
on people
c'est ça
Right.
de dire d'accepter
to say to accept
juste de verbaliser
Just verbalizing
gentil
sweet
et puis de communiquer
and then communicate
ses émotions
his emotions
c'est un truc
It's something.
que je lance en ce moment
that I'm launching right now
je pense que
I think
pas mal
Not bad
on va faire des podcasts
We're gonna do podcasts.
des livres
of books
tu voudrais l'écrire
You want to write it down.
sur un fond un peu inspirant
on a little inspirational background
les accords en tech
technical agreements
un truc comme ça
something like that
je pense que ça peut marcher
I think it might work.
c'est trop marrant
It's so funny.
les accords en tech
technical agreements
ça peut marcher
It can work.
c'est un nouveau spectacle
It's a new show.
je crois qu'il y a un truc
I think there's something.
aussi qu'il faut
the need
pardon
Forgive me
t'es marrant en fait
You're actually funny.
tu peux être gentil
You can be nice.
désolé de rire
Sorry to laugh.
j'ai être gentil les amis
I've been nice, friends.
mais c'est nécessaire
But it's necessary
quand même
still
en fait t'es gentil
You're actually nice.
parce que t'as pas d'émotion
because you don't have any emotion
donc moi le rire
So I laugh
je ne le connais pas
I don't know him.
je pense qu'il faut savoir
I think we need to know.
rester à un niveau
stay at one level
détente
relaxation
la gentillesse
Kindness
ça veut pas dire
That doesn't mean
que
that
ça j'ai mis du temps
It took me a while.
moi à le comprendre
me to understand it
mais ça veut pas dire
But that doesn't mean
que tu te fais marcher dessus
that you're walking on
gentil
sweet
tu peux être gentil
You can be nice.
et ferme
and firm
tu peux être tout à fait
you can be absolutely
moi je bosse avec plein de gens
I work with a lot of people
maintenant
Now
et les plein de gens
and full of people
des fois ils bossent mal
Sometimes they work badly
et au début
and at the beginning
c'était un enfer
it was hell
de dire à quelqu'un
to tell someone
parce que moi j'aime bien
because I like it
être apprécié
be appreciated
je veux pas mentir
I don't want to lie
c'est quelque chose
It's something.
qui me plaît
that I like
quand les gens me trouvent sympa
When people think I'm nice
et quand tu dois dire
and when you have to say
à quelqu'un que t'as employé
to someone you used
écoute t'as merdé
Listen, you screwed up.
t'as peur que l'autre en fasse
You're afraid the other one will.
comment ça
How
tu m'aimes plus
You love me more
t'as pas envie d'avoir ce truc là
You don't want to have that thing.
t'as pas envie de blesser quelqu'un
You don't want to hurt anyone.
et tout ça
and all that
mais en fait non
but actually not
tu peux être tout à fait gentil
You can be quite nice.
et dire bon
and say good
alors voilà
So here it is
là je vais t'expliquer
I'll explain.
là dessus là dessus là dessus
there on there on there on there
faut que tu progresses
You need to make progress.
parce que moi ça m'arrange pas
'Cause I don't like it.
à tel endroit
in such a place
tu peux être gentil
You can be nice.
mais tu peux être ferme
but you can be firm
c'est pas parce que t'es gentil
It's not because you're sweet.
que t'es obé quoi
What are you doing?
ou alors tu prends quelqu'un
or you're taking someone
pour le dire à ta place
to say it for you
ouais
Yeah.
tu payes quelqu'un
You pay someone
mais ça c'est pas sympa
But that's not nice.
t'avais un truc
You had something
tu voulais dire sur
You meant about
tout à l'heure sur
earlier on
quand je dis de la soupape
when I say valve
et par rapport à
and relative to
sur ma femme
on my wife
ouais moi ça fait
Yeah, that's me.
moi ça fait aussi longtemps
I've been so long.
tiens c'est marrant
This is funny.
ces couples longs
these long couples
mais nous
but we
moi je l'ai rencontré
I met him
avant de monter sur scène
before going on stage
je sais pas si c'est votre cas aussi
I don't know if you do, too.
ouais moi aussi
Yeah, me too.
mais ça change un truc
But it changes something.
moi depuis le début
me from the beginning
ouais mais ça a été de ouf
Yeah, but it's been great.
ouais
Yeah.
depuis le début c'est à dire
From the beginning that is to say
bah
Yeah.
à la maternité
Maternity
c'est ma soeur jumelle
She's my twin sister.
on était juste à côté
We were right next door.
dans le monde
world
c'est ma soeur
She's my sister.
non mais quand j'ai commencé
No, but when I started
le stand-up quoi
the stand-up what
ça fait à peu près
That's about it.
ça fait 8 ans
8 years.
9 ans qu'on est ensemble
9 years we're together
ça fait 10 ans
10 years.
mais vous vous êtes rencontré
but you met
dans le monde du stand-up
in the world of stand-up
ou dans le monde à côté
or in the world next door
c'est un
it's a
non non
no no
dans le monde normal
in the normal world
non mais oui
No, but yes
on s'est rencontré
We met.
dans un plateau
in a tray
d'accord
Agreement
mais c'était une pote de pote
But she was a friend of a friend.
du coup on s'est rencontré
So we met.
après dans des soirées
later in evenings
d'accord ok ok
Okay, okay, okay.
mais elle connaissait déjà
but she already knew
super bien le stand-up
super good stand-up
elle était déjà fan du lol
She was already a fan of lol
ouais plutôt
Yeah.
elle connaissait le SNL
She knew SNL.
du coup moi
So me
il y a une espèce de deal
There's a kind of deal.
avec elle
with her
moi effectivement
I do.
il y a une période
there's a period
où elle me disait
where she told me
c'est un peu injuste
It's a little unfair.
ce que tu me fais
what you do to me
parce que
because
il n'y a pas le verino gentil
There's no nice verino
puis quand je rentre à la maison
then when I come home
je fais la gueule
I'm making a face.
mais par contre
but by contrast
il peut y avoir des moments
There may be moments
effectivement où je suis un peu fatigué
actually where I'm a little tired
je suis un peu éteint
I'm a little off.
et tout
and all
elle m'a dit
She told me.
moi le deal
me the deal
et c'est d'ailleurs le truc
And that's the thing.
nous on avait 17 ans
we were 17
quand on s'est rencontré
When we met
et donc vraiment
and so really
je savais que je voulais
I knew I wanted
faire ce métier
doing this job
etc etc
etc etc.
et on est partis ensemble
and we left together
à Paris pour faire ce taf
in Paris to do this job
et je me sentais un peu responsable
and I felt a little responsible
de sa vie aussi
of his life too
je me disais
I was thinking
mais attends
but wait
tu me suis dans ma passion
You follow me in my passion
c'est terrible
It's terrible.
si j'y arrive pas
if I can't.
si ça marche pas
if it doesn't work
elle m'a dit
She told me.
moi j'ai un seul truc
I have one thing.
je t'aime parce que t'es passionné
I love you because you're passionate
donc tant que tu seras passionné
So as long as you're passionate
tant que t'as l'oeil qui pétille
as long as you've got a sparkling eye
et tant que t'es mon petit soleil
And as long as you're my little sun
tout va bien
It's all right.
et en fait
and actually
il est un peu là le deal
He's a little there the deal.
c'est à dire que
that is to say,
je peux donner beaucoup
I can give a lot
je peux être généreux
I can be generous.
avec tout le monde
with everyone
mais quand je reviens à la maison
But when I come home
il faut toujours
you always have to
que je sois son petit soleil
that I'm her little sun
hé le soleil là
Hey the sun there
il brille pas trop ce soir
It doesn't shine too much tonight
mais je te jure
but I swear
qu'il y a des fois
that there are times
elle me dit
She tells me
bah en fait
Yeah, actually.
bah là tu vois
Well, here you see.
en ce moment par exemple
at the moment for example
j'ai besoin d'énergie moi aussi
I need energy too.
enfin tu peux pas
I mean, you can't.
parce que c'est très égocentrique
because it's very egocentric
de donner aux autres
to give to others
mais pas aux personnes que t'aimes
but not to the people you love
donc moi la priorité
So I'm the priority.
c'est les gens que j'aime
These are the people I love
et ensuite derrière
and then back
je suis gentil avec les autres
I'm nice to the others.
mais par contre je veux pas
But I don't want to.
je veux pas
I don't want to
enfin quand j'ai besoin
Finally when I need
de me ressourcer
to refresh me
je le fais pas
I'm not.
mais du coup t'arrives
But then you come
en plus avec une grosse vie de famille
Plus with a big family life
t'as jamais des moments de down
You never have down moments.
où justement ce truc
where exactly this thing
de quand tu veux t'isoler
from when you want to isolate yourself
pour travailler
to work
t'as pareil
You're the same
mais tu veux t'isoler pour
but you want to isolate yourself for
je sais pas moi
I don't know.
juste pour te recharger
Just to recharge you
socialement quoi
social
mais c'est mon rêve
but it's my dream
d'avoir des moments de solitude
having moments of loneliness
ouais mais quand tu fake entre guillemets
Yeah, but when you fake in quotation marks
ce truc d'énergie quoi
that energy thing what
bah en ce moment
Yeah, right now.
c'est le train quoi
It's the train.
moi je suis en tournée tout le temps
I'm on tour all the time
c'est l'intégralité
It's the whole thing.
enfin c'est 20 minutes
20 minutes.
de mon spectacle ça
from my show that
putain mais le train
fucking but the train
où t'es assis dans ton truc
where you sit in your thing
moi les enfants sont pas là
I'm not here.
parce que je pars en tournée
because I'm going on tour
les équipes
teams
chacun est dans son fauteuil
Everyone's in his chair.
enfin moi le 4h de TGV
Finally, me on the 4h of TGV
de retour de Marseille hier
back from Marseille yesterday
ça a été mes vacances
It's been my vacation.
non mais toi mais faut que tu mottes
No, but you're gonna have to go.
j'ai vraiment 20 minutes
I really have 20 minutes.
sur le plaisir que c'est
about the pleasure it is
que tout le monde ferme sa gueule
Everybody shut up.
dans un truc
in something
c'est un truc de ouf
It's a shit thing.
tu peux dormir
you can sleep
ah ouais tu peux dormir
Yeah, you can sleep.
lire réfléchir
read thinking
si tu mets pas ton réseau
If you don't put your network on
t'es peinard
You're a pain
enfin bref
short
il y a tout un tas de trucs
There's a lot of stuff.
qui font que là je me ressource
who make me reconnect
du coup quand même
then anyway
il y a un truc qui se retrouve
There's something going on.
de vous avez des côtés
of you have sides
un peu solitaires
a little lonely
autour de
around
je pense que c'est hyper nécessaire
I think it's super necessary.
parce qu'il y a quand même
because there is still
des gens qui sont super
People who are great
qui se nourrissent
Feeding
d'ailleurs on évite Pierre
besides we avoid Peter
depuis tout à l'heure
Since earlier
mais Pierre toi t'as pas parlé
But Pierre didn't talk to you
de ta relation gentillesse
of your kind relationship
parce que toi aussi t'es un mec sympa
'Cause you're a nice guy too
quand même
still
dans le milieu
in the middle
on te considère comme un mec
You're considered a guy.
plutôt sympa
Pretty nice.
sauf sur Twitter
except on Twitter
sur Twitter t'es pas un mec sympa ?
You're not a nice guy on Twitter?
non je sais pas
I don't know.
je pense que moi j'ai
I think I have
une image publique
a public image
sur les réseaux de
networks
des gens ont verbalisé
people have verbalized
que j'avais un coeur noir
that I had a black heart
que j'étais un peu un haters
I was a bit of a haters.
et tout ça
and all that
c'est vrai ?
Really?
complètement ça
Completely that
les gens se focus
People focus
un peu sur ça
a little bit about that.
parce que
because
je confirme
I confirm
énorme haters
huge haters
surtout dans le milieu
especially in the middle
ou quoi que ce soit
or anything
c'est vrai que je vais pas
I'm not going
mâcher mes mots
chewing my words
je vais pas avoir peur
I'm not gonna be scared.
de m'embrouiller
To confuse me
ou de taquiner les gens
or tease people
donc ça j'ai un peu
So I've got a little
je l'ai un peu payé
I paid him a little.
mais après les gens
But after people
j'ai l'impression
I feel
que c'est un peu
that it's a little bit
la Twingo jaune
Twingo yellow
enfin tu sais on a dit
I mean, you know, we said
focus toi sur la Twingo jaune
Focus on the Yellow Twingo
je sais pas quoi
I don't know what.
tu vas avoir que des Twingo jaunes
You'll only have yellow Twingos.
alors que j'ai littéralement
when I literally
des émissions
Emissions
où je fais des recos culturels
where I make cultural rewards
j'invite des choses
I invite things
que j'aime
that I love
mais les gens
But people
ils aiment bien un peu
They like it a bit.
ce focus là dessus
that focus on that
parce que c'est vrai
because it's true
que j'ai un petit ton
that I have a little tone
mais ça je l'ai embrassé
But I kissed him.
et justement
and precisely
j'aime bien rigoler un peu avec
I like to laugh a little with
mais après en vrai
But then in real life
moi je suis terrorisé
I'm terrified
par la validation
validation
de l'autre
of the other
envie de
desire to
faire plaisir à l'autre
please the other
en fait on est des animaux sociaux
Actually, we're social animals.
on peut oublier quand même
We can forget anyway
que c'est hyper appréciable
that it's super appreciative
d'être apprécié par le groupe
to be appreciated by the group
ouais ouais
Yeah.
mais après moi
But after me
l'être humain est grégaire
the human being is gregarious
avant tout
above all
ouais
Yeah.
effectivement
actual
mais après moi
But after me
j'ai dû me construire aussi
I had to build myself, too.
de façon différente
in a different way
pour correspondre
to match
à une certaine image
a certain image
donc j'ai dû me construire
So I had to build myself
un personnage
a character
vis-à-vis de ce que j'ai pu vivre
about what I could live
dans ma vie
in my life
ouais
Yeah.
pour y revenir
to return
moi qui ai vécu
me who lived
pendant très longtemps
for a very long time
un fauteuil roulant
a wheelchair
il y a un univers
There's a universe
oh les victimes
Oh the victims
oh la la
oh la
c'est fou
It's crazy.
vous tirez la couvergure
you pull the cover
Arthus m'a pas choisi
Arthus didn't choose me
dans son film ok
in his movie okay
c'est dégoûté
It's disgusting.
après c'est par passion
Then it's out of passion.
j'ai pas grimper
I didn't climb.
les putains de marche
The fucking walk
c'est par passion
It's out of passion.
il a pas chialé
He didn't cry.
parce que
because
Gucci m'a pas abri
Gucci didn't shelter me.
ok
Okay.
bref
short
non mais je veux dire
No, but I mean
dans la société Validie
in the company Validie
c'est tout ça
That's all.
quand t'es en fauteuil roulant
When you're in a wheelchair
quand tu es
when you are
ah ouais c'est la mode
Yeah, it's fashion.
c'est de dire porteur de handicap
i.e. disabled
je crois
I think so.
ah ouais
Yeah.
oh c'est joli ça
Oh, that's nice.
situation de handicap
situation of disability
porteur de handicap
disabled
on dirait le mec
Looks like the guy.
que tu payes
that you pay
pour monter les heures
to raise the hours
ouais ça c'est un truc
Yeah, that's something.
non voilà
There you go.
coup de gueule
Shut up
tout le monde dit
Everybody says
oh en situation de handicap
oh disabled
porteur de handicap
disabled
mais on arrive pas
But we're not coming.
les blancs ils ont du mal
Whites have trouble
à être noirs
Black
vous êtes cocolito
you are cocolito
mon goal à longueur de journée
my goal throughout the day
arrêtez
Stop
tu veux que je dise quoi moi
You want me to say what I'm saying
palanqueur
Palanqueur
palanqueur handicapé
Handicapped palanquer
handicapé ça te va
Handicapped is good for you.
ouais on s'en bat les couilles
Yeah, we're fighting balls.
c'est comme les gens
It's like people.
c'est Corinne qui dit
Corinne says
oh j'ai vu un beau black
Oh, I saw a beautiful black guy.
ouais
Yeah.
noir
black
il est noir
It's black.
et puis c'est tout
And then that's all.
t'imagines un porteur
you imagine a carrier
d'handicap black
black disability
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
si quelqu'un te dit ça
if anyone tells you that
Corinne de la compta
là elle explose quoi
There she explodes what
Arthus là il est aux enjeux
Arthus there he is at stake
non mais
No, but
c'est Arthur par contre
It's Arthur, though.
Arthur
du coup la construction
so the construction
de son persona
of his persona
de persona
of persona
d'un porteur roulant
of a rolling carrier
il faut toujours
you always have to
être le bon
be the right one
petit handicapé
small disabled person
la bonne petite personne
the right little person
et toujours aller
and always go
flatter l'ego
flatter the ego
donc il faut être bon
So you have to be good.
à l'école
School
il faut être toujours
you must always be
souriant
smiling
parce que les gens
because people
ils projettent beaucoup
they project a lot
sur toi
on you
ils veulent te donner
They want to give you
beaucoup de choses
many things
et des fois un peu trop
and sometimes a little too much
alors que moi je voulais
when I wanted
juste me branler
Just jerking me off
et jouer à Counter Strike
and play Counter Strike
tu vois
See?
on avait les mêmes passions
We had the same passions.
voilà ouais
Yeah.
et donc du coup
and so,
j'ai dû construire comme ça
I had to build like this.
la validation de l'autre
validation of the other
et puis il y a aussi
And then there's also
quand tu as un handicap
when you have a disability
qui se voit pas
who can't see
ouais
Yeah.
mais t'es quand même
but you're still
en photo roulant
Rolling photo
donc il y a toujours
So there's always
des suspicions
suspicions
et trucs comme ça
and stuff like that
donc je redoublais d'efforts
so I was working harder
pour essayer de le rigolo
to try fun
d'essayer de faire passer
trying to pass
un message en disant
a message saying
bah oui je peux être
Yeah, I can be.
assis debout
Sitting upright
et c'est pas grave
And it's okay.
mais donc voilà
But here it is
moi j'ai un rapport à ça
I have something to do with it.
où vraiment l'autre
where really the other
il faut toujours aller
we always have to go
je suis people pleaser
I'm people rainer
on va dire
Let's just say
c'était peut-être
Maybe it was
un autre axe
another axis
qu'on allait avoir après
that we were going to have after
mais écoutez
But listen
people pleaser
people please
ouais
Yeah.
ouais mais ce qui est
Yeah, but what is
ce qui est pas étonnant
which is no wonder
est-ce que t'as ressenti toi
Did you feel
de la gentillesse
Kindness
trop de la part des gens
too much from people
qui te voient en fauteuil
who see you in a chair
ouais
Yeah.
oui oui
yes yes
mais surtout que j'ai l'impression
but especially that I feel like
et ce que je ressens
And how I feel
par rapport à
in relation to
au combat que j'ai envie d'épouser
in the fight I want to marry
et tout ça par rapport au validisme
and all this in relation to validityism
c'est que
It's that
j'ai l'impression qu'ils projettent
I feel like they're planning.
et j'ai l'impression d'être
and I feel like
objectifié
objective
ou d'être un outil
or be a tool
ouais
Yeah.
de rédemption
Redemption
pour des valides
for valid
qui ont peur de moi
who fear me
ouais
Yeah.
qui ont peur de devenir moi
who are afraid of becoming me
de souffrir avec le temps
suffering with time
et donc qui vont mettre une distance
and so who will put a distance
mais qui vont dire
But who will say
ah je vais valider ça
I'll validate that.
c'est trop bien tu vois
It's too good, you know.
pour moi à un moment
for me at some point
j'en suis revenu
I came back
des images du téléton
images of the teleton
et des trucs comme ça
and stuff like that
c'est que j'ai l'impression
It's like I feel
que juste c'est des valides
that it's just valid
qui font leurs intéressants
who make them interesting
avec la personne
with the person
comme moi je peux ressentir
as I can feel
avec Arthus et son film
with Arthus and his film
tu vois
See?
donc j'ai l'impression
So I feel
d'être toujours outil
to always be a tool
est-ce qu'il est aussi trisomique Pierre
is he also trisomic Pierre
ouais
Yeah.
il a tout
He's got everything.
monolithique
monolithic
c'est un autre sujet
it's another subject
il a un petit truc en plus
He's got a little extra thing.
et un petit truc en moins
and one little thing less
ça fait zéro
That's zero.
un coeur apparemment
a heart apparently
mais euh
But, uh,
c'est quoi la définition
What is the definition?
du validisme
Validism
excuse-moi
Excuse me.
pour moi le validisme
for me validism
c'est la société
It's society.
qui est ancrée
which is anchored
et qui est faite
and is made
pour les personnes valides
for valid persons
ok ok d'accord
Okay, okay, okay.
il suffit que tu te balades
All you have to do is walk around.
dans la cité
in the city
le handicapé n'existe pas
disabled person does not exist
ouais d'accord
Yeah.
t'as pas de place
You have no room.
je crois disons
I think so.
on est paralympique
We're Paralympic.
dans quelques semaines
in a few weeks
mais t'as pas de métro accessible
but you don't have an accessible subway
et encore personne
and still nobody
va aller voir
Go check it out.
voilà c'est ça
That's it.
et oui donc j'en parle souvent
and yes so I often talk about it
ils courent moins vite
they run slower
oui
yes
ça dépend
Depends
avec leur lame carbone
with their carbon blade
ah ouais ouais
Yeah.
Pistorius
hélas Pistorius
Unfortunately Pistorius
hélas
Unfortunately
attention
Attention
un meurtrier quoi
A murderer what
mais
but
il a battu des valides
He beat some of the valid ones.
et tout ça
and all that
non mais je veux dire
No, but I mean
tout est coincé
Everything's stuck.
ce qui est quand même
which is still
je suis désolé
I'm sorry.
peut-être quand même
Maybe still.
une avancée dans la société
progress in society
c'est quand même
It's still
une personne qui
a person who
c'est un humain augmenté
He's a raised human.
qui a déboîté
who dislodged
un humain valide
a valid human
oui c'est l'argument
Yes, that's the argument.
c'est vrai
That's right.
c'est quand même
It's still
voilà
Here.
c'est le sens du progrès
that is the sense of progress
donc si vous nous écoutez
So if you listen to us
vous pouvez
you can
stand up
tuer
Kill
stand up fort
stand up strong
c'est Chad GPT
It's Chad GPT.
qui a écrit ça
who wrote this
ouais
Yeah.
ah là là
There.
Chad GPT
je sais pas si
I don't know if
oui j'ai compris
Yeah, I get it.
j'ai compris
I get it.
voilà
Here.
comme beaucoup de choses
like many things
c'est un problème systémique
It's a systemic problem.
bien évidemment
Of course.
voilà mon rapport
Here's my report.
à la gentillesse
To kindness
mais du coup
But then
est-ce qu'on va essayer
Will we try?
peut-être de recentrer
Maybe to refocus
attends j'ai un truc
Wait, I got something.
moi
Me
c'est je vais mettre
I'll put it on.
on va pas recentrer
We're not gonna refocus.
tout de suite
Right away.
si on recentre
if we focus
on ressemble
We look like
j'ai préparé
I've prepared
un petit test
a small test
pour vous deux
for both of you
pour savoir comment
to know how
enfin qui est entièrement
finally who is completely
prompté
prompt
et qui est fait
and is made
par Chad GPT
by Chad GPT
un test de mise en situation
a situation test
pour tester les limites
to test the limits
de votre gentillesse
of your kindness
ah c'est pas mal ça
That's not bad.
ouais
Yeah.
donc ça m'a pris du temps
So it took me a while.
je sais pas si ça va marcher
I don't know if it'll work.
à 100%
100%
Chad GPT va vous le dire
Chad GPT will tell you
une situation
a situation
comment je joue de rôle
how I play a role
et vous allez me dire
and you're gonna tell me
ce qui se passe après
what happens after
moi je lui dirai
I'll tell her.
vous êtes prêts ?
Are you ready?
ouais
Yeah.
Antec et Verino
Antec and Verino
visitent un hôpital
visit a hospital
pour enfants
For children
pour divertir
to entertain
les jeunes patients
young patients
les couloirs sont décorés
the corridors are decorated
avec des affiches
with posters
et des ballons
and balloons
où il est écrit
where it is written
bienvenue Antec et Verino
welcome Antec and Verino
les enfants
Children
certains en fauteuil roulant
some in wheelchairs
sont ravis
are delighted
et sourient en les voyant
and smile at them
l'ambiance est joyeuse
the atmosphere is joyful
et festive
and festive
même si quelques murmures
even if a few whispers
indiquent que certains enfants
indicate that some children
ne connaissent pas vraiment
don't really know
Antec
pendant leur spectacle
during their show
un parent furieux
An angry parent
intervient bruyamment
intervenes loudly
Antec
Verino
arrêtez immédiatement
Stop immediately
ce spectacle
this show
mon fils
my son
qui souffre de leucémie
who has leukemia
a besoin de calme
needs calm
et de repos
and rest
vous perturbez tout ça
You're disrupting this.
avec vos blagues nulles
With your crappy jokes
il préférait voir
he preferred to see
Jeff Panaclock
une vraie star
a real star
que faites-vous
What are you doing?
pour essayer de calmer
to try to calm down
la situation ?
the situation?
très belle mise en situation
very nice situation
wow
donc chat JPT
So JPT chat
il y a un accent
There's an accent
au Québec
in Quebec
c'est fou
It's crazy.
l'accent m'a beaucoup perturbé
the accent disturbed me a lot
au début
at the beginning
ça va changer ça
It'll change that.
avec la nouvelle version
with the new version
comment fait-on
How do we do it?
pour gérer la situation
to manage the situation
mais je suis assez d'accord
But I'm pretty much in agreement.
avec le monsieur
with the gentleman
moi je suis toujours
I'm still
en vrai je me dis
in real life I think
dans ces moments-là
in those moments
quand ça arrive
When it happens
je suis assez d'accord
I agree enough
avec le gars
with the guy
si lui il a un problème
if he has a problem
j'ai envie de dire
I want to say
qu'est-ce qu'on trouve
what we find
comme solution ?
as a solution?
je propose que peut-être
I propose that maybe
le monsieur il prenne son fils
the gentleman he takes his son
et qu'il aille le mettre
and he'll put it on
dans la chambre
in the room
je propose que
I propose that
si tout le monde est d'accord
if everyone agrees
pour dire que nos blagues nulles
To say that our crappy jokes
elles perturbent tout
they disrupt everything
franchement
Frankly.
en fait je crois qu'il y a aussi
in fact I think there's also
une histoire d'ego
a story about ego
dans la gentillesse
in kindness
le travail d'un mec gentil
the work of a nice guy
c'est quelque part
It's somewhere.
de foutre son ego
Fucking his ego
vraiment loin loin loin
really far away away
dans son cul
in her ass
surtout quand tu joues
especially when you play
dans un hôpital
in a hospital
surtout ça
Especially this
et oh vous m'écoutez d'accord
And oh, you listen to me, okay?
je suis venu montrer
I came to show
que j'étais gentil
I was nice.
et vous m'empêchez
and you keep me from
d'être gentil
to be nice
vous êtes vraiment
You really are.
des gens horribles
Horrible people
et donc ouais
And so yeah.
moi je pense que c'est comme ça
I think it's like that.
que je fonctionne
that I work
moi je me dis toujours
I always think
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
dans la tête de la personne
in the person's head
je crois que je suis plus empathique
I think I'm more empathetic.
que gentil
that nice
et encore plus
and more
ça c'est un problème ça
That's a problem.
et encore plus
and more
dans cette situation là
in this situation
c'est à dire que
that is to say,
enfin
finally
tu viens dans un hôpital
You come to a hospital
etc
etc.
si tu vois que
if you see
ça fait plus de mal
It hurts more.
que de bien
that good
bah casse toi
Well, break up.
on était bien avec la leucémie
We were good with leukemia.
mieux qu'avec la leucémie
better than leukemia
plus santé qu'elle verre
healthier than it glass
et notre
and our
c'est ça
Right.
donc vous jouez la carte
So you play the card
c'est une histoire d'ego
It's an ego story.
nous sommes d'accord avec
we agree with
vous mettez votre enfant
you put your child on
dans une autre chambre
in another room
soit vous mettez l'enfant
either you put the child on
dans une autre chambre
in another room
soit on ferme notre gueule
Or we'll shut our mouths.
si vraiment vous êtes inconfortable
if you really are uncomfortable
le show s'arrête
the show stops
et arrêtez de murmurer
and stop whispering
que je suis pas connu
that I'm not known
j'entends en fait
I actually hear
je suis pas sûr
I'm not sure.
j'ai la suite
I got the next one.
vous êtes prêts ?
Are you ready?
ouais
Yeah.
le parent
the parent
encore plus furieux
Even more furious
après les réponses
after the answers
d'Antec et Verino
of Antec and Verino
commence à crier plus fort
Start screaming louder
il se sent insulté
he feels insulted
par la suggestion de Verino
by the suggestion of Verino
et par la défense d'Antec
and by the defense of Antec
il interpelle les autres parents
he calls the other parents
créant une division dans la salle
creating a division in the room
les enfants pleurent
the children cry
certains parents
some parents
prennent votre défense
Take your defense
créant une atmosphère tendue
creating a tense atmosphere
un médecin arrive en courant
a doctor comes running
voyant le chaos
Seeing chaos
oh mon dieu
Oh, my God.
il se passe quoi ici ?
What's going on here?
s'il vous plaît
Please
aidez-nous
Help us
c'est à cause de vous
It's because of you.
que tout ça arrive
that all this happens
vous voyez bien
you can see
que c'est à cause de vous
because of you
faites quelque chose
Do something.
la tension monte
voltage rises
des enfants tombent
children fall
des perfusions sont arrachées
infusions are removed
le chaos augmente
chaos increases
et la panique se répand
and panic is spreading
le médecin vous regarde
the doctor is watching you
désespérément
hopelessly
ajoutant
adding
comment allez-vous calmer
how will you calm down?
tout ce monde
Everyone
avant qu'il n'y ait des blessés
before there were any injuries
que faites-vous maintenant ?
What are you doing now?
c'est génial
That's great.
parce que ça c'est exactement
because that's exactly
comment écrire un scénario de cinéma
how to write a movie script
où est-ce qu'il y a des enjeux
where are there stakes
en vrai on n'en serait pas arrivé là
in real life we wouldn't have done that.
en vrai on apaise la situation directe
in real life we calm the direct situation
dès le début
from the beginning
on dit au père
We tell the father.
hey calmos
vraiment pas de problème
really no problem
t'inquiète
Don't worry.
je suis d'accord avec toi
I agree with you.
mais oui mes blagues
But yes, my jokes
elles sont nulles
They suck
si il y a un médecin
if there is a doctor
qui arrive en courant
running
tu dis c'est pas à vous
You say it's not yours
de paniquer dans un hospital
panicking in a hospital
logiquement face à deux comiques
logically facing two comics
moi tout ce que je vois
me everything I see
c'est que je me dis
I'm thinking
si vraiment cette situation arrive
if this really happens
j'ai potentiellement
I have potentially
un nouveau 5 minutes
a new 5 minutes
mais exactement
but exactly
dans notre tête
in our head
on est là yes
We're here yes
let's go
les perfusions qui volent
infusions that fly
continuez
Continue
criez moi dessus
yell at me.
mais cela dit
But it says
putain il est fort
He's fucking strong.
en images
in images
ça me fait peur
It scares me.
parce que je me suis toujours dit
because I always thought
qu'en fait non
that actually not
on serait toujours meilleur
We'd always be better
que Tchad GPT
Chad GPT
là ça commence à devenir
It's starting to become
la dernière version
the latest version
déjà là il est à mon niveau
already there he's at my level
ça c'est un bon 5 minutes
That's a good five minutes.
tu l'as entraîné en plus
You trained him extra.
je l'ai entraîné en plus
I trained him in addition
je l'ai entraîné
I trained him.
tu es pas sur notre
You're not on our
non
No
ah si c'est sûr
Oh, if that's for sure.
moi ce que j'aime
me what I love
c'est le rythme parfois
It's the rhythm sometimes.
genre les enfants pleurent
Like kids crying
il y a du drame aussi
There's drama too
les perfusions sont arrachées
infusions are ripped
alors qu'est-ce qu'on fait là
So what are we doing here?
le médecin dit
the doctor says
faut vraiment tout gérer
You really have to handle everything.
à ma place
for me
bah voyons donc
Let's see.
et c'est vrai que
And it's true that
mais tu vois
but you see
ça c'est un truc
That's something.
très humain
very human
de
of the
merde je l'ai envoyé
Fuck I sent him
sans faire exprès
without purpose
t'as envoyé quoi ?
What did you send?
t'as juste envoyé
You just sent
Antin pense qu'il a 5 nouvelles minutes
Antin thinks he's got 5 new minutes.
qu'il a 5 quoi ?
He's got five what?
nouvelles minutes
new minutes
en entendant cela
by hearing that
certains parents
some parents
commencent à se moquer
Start laughing
ouvertement
Openly
tandis que d'autres
while others
se mettent en colère
get angry
estimant que ce n'est pas
that it is not
le moment de plaisanter
the moment to joke
la situation dégénère
the degenerate situation
rapidement
quickly
les enfants pleurent
the children cry
plus fort
stronger
des parents commencent
parents start
à se disputer
to fight
et plusieurs d'entre eux
and many of them
se bousculent
I've got a lot to do.
un enfant tombe
a child falls
et arrachent
and rip
accidentellement
accidentally
sa perfusion
its infusion
provoquant un cri
causing a cry
de douleur
pain
et de panique
and panic
les infirmières
Nurses
se précipitent
rush
pour aider
to help
mais la salle
but the room
est devenue
became
un véritable chaos
a real chaos
des cris
Creeping
et des pleurs
and tears
remplissent l'air
fill the air
et la confusion
and confusion
s'intensifie
increases
le médecin
the doctor
désespéré
Desperate
hurle par dessus
screaming over
le tumulte
tumult
Antec
Verino
vous devez faire
you have to do
quelque chose
something
maintenant
Now
vous ne voyez pas
you don't see
ce qui se passe
what's happening
les enfants sont en danger
children are in danger
la chat GPT
the GPT cat
nous donne un petit peu
Give us a little bit
une leçon de moi
a lesson from me
j'ai l'impression
I feel
que vous êtes détendus
that you are relaxed
les deux verros
both verros
vous ne voyez pas
you don't see
ce qui se passe
what's happening
les enfants sont en danger
children are in danger
les enfants
Children
marre
I'm tired.
et cause de vos blagues
and cause your jokes
j'ai l'impression
I feel
d'être Bill Burr
to be Bill Burr
comment tu utiliserais
how you would use
ta gentillesse
Your kindness
pour sauver
to save
non mais là
No, but there.
la gentillesse
Kindness
c'est ce que Verino
that's what Verino is.
disait avant
said before
tu l'as utilisé bien avant
You used it long before.
la situation n'arrive pas
the situation does not happen
là c'est d'autres leviers
There are other levers.
qu'il faut
the need
là tu dis
Now you say
je connais Valérie Damido
I know Valérie Damido
c'est que du bonheur
It's just happiness.
Verino sort une Kalachnikov
Verino comes out a Kalashnikov
on va voir
Let's see.
si c'est vraiment
if it's really
les blagues
jokes
le problème
the problem
moi je suis parti bien avant
I left long before
moi je fais vraiment pas
I really don't.
les blagues
jokes
pour déranger des gens
to disturb people
donc si ça les dérange
So if they mind
Antec est parti jouer
Antec's gone to play
dans une clinique privée
in a private clinic
où il détruit
where it destroys
l'hôpital public
Public hospital
une clinique privée
a private clinic
suisse
Switzerland
où les gens se tuent
where people kill each other
au pire à la fin
at worst at the end
Verino sort une fausse Kalachnikov
Verino comes out a false Kalachnikov
non non c'est vrai
No, it's true.
une réplique en plastique
a plastic replica
utilisée dans ses sketchs
used in his sketches
en criant
screaming
on va voir si c'est des blagues
Let's see if it's a joke.
le problème
the problem
cela provoque une panique totale
it causes total panic
les parents et les enfants
parents and children
hurlent et se bousculent
screaming and shaking
pour sortir de la salle
to get out of the room
amplifiant le go
amplifying go
des enfants tombent
children fall
des perfusions sont arrachées
infusions are removed
la situation devient hors de contrôle
the situation becomes out of control
Antec
voyant la scène
Seeing the scene
décide de quitter l'hôpital
decides to leave the hospital
immédiatement
immediately
se dirigeant vers une clinique privée
heading to a private clinic
pour jouer son prochain spectacle
to play his next show
laissant Verino seul
leaving Verino alone
au milieu du chaos
in the midst of chaos
la police arrive rapidement
the police arrive quickly
en réponse aux appels d'urgence
in response to emergency calls
croyant à une véritable menace
believing in a real threat
ils évacuent tout le monde
they evacuate everyone
et procèdent à des arrestations
and make arrests
pour calmer la situation
to calm the situation
Verino est appréhendé
Verino is apprehended
menotté
handcuffed
et emmené pour interrogatoire
and taken for interrogation
tandis que les médias
the media
arrivent sur place
Get there
capturant toute la scène
capturing the whole scene
c'est peut-être une blague
Maybe it's a joke.
le lendemain
the next day
les gros titres des journaux
the headlines of newspapers
accusent Antec
Accused Antec
et Verino
and Verino
d'avoir provoqué
of causing
un chaos dangereux
dangerous chaos
dans un hôpital
in a hospital
pour enfants
For children
c'est leur premier buzz
It's their first buzz.
leur réputation
their reputation
est gravement ternie
is seriously tarnished
ils font face
they face
à des poursuites judiciaires
Prosecution
pour mise en danger
for danger
des patients
patients
et troubles
and unrest
à l'ordre public
to public order
hyper drôle
super funny
les familles
families
des enfants blessés
of Injured Children
les poursuivent
continue
également en justice
also in court
réclamant des dommages
claiming damages
et intérêts substantiels
and substantial interests
l'hôpital décide
the hospital decides
d'interdire
to prohibit
toutes les visites externes
all external visits
pour des raisons
for reasons
de sécurité
Security Council
un couvre-feu
a curfew
privant ainsi
depriving
les enfants
Children
de futures animations
future animations
et de soutiens externes
and external support
ils n'auront plus jamais
They'll never get back
d'animation
animation
Antec et Verino
Antec and Verino
se retrouvent
find
au centre
Center
d'un scandale majeur
of a major scandal
perdant de nombreuses
losing many
opportunités professionnelles
Employment opportunities
et le soutien
and support
de leurs fans
of their fans
plongeant dans une crise
Immersing in a crisis
financière
Financial
et personnelle profonde
deep personal
d'accord
Agreement
et voilà
And here it is
vous avez merdé
You screwed up.
je suis assez fier de ça
I'm pretty proud of that.
cela dit
that said
j'ai l'impression
I feel
que franchement
that frankly
c'était plus ou moins
It was more or less
ça
This
tchadjpt
Chadjpt
ce serait pas le destin
It wouldn't be fate.
parce que quoi qu'il arrive
because whatever happens
quoi que tu proposes
whatever you propose
les perfusions
infusions
sont arrachés
are torn out
les enfants tombent
the children fall
les enfants meurent
children die
il est quand même
He's still
sur un truc
on something
où il arrache des perfusions
where he rips off infusions
mais il veut jamais dire
But he never means
que les enfants meurent
children die
ouais
Yeah.
c'est vrai
That's right.
et la Karachnikov
and Karashnikov
t'avais mis
You put it on.
que c'était une fausse
that it was a fake
non
No
il a une pudeur
He has modesty.
après tu peux
then you can
tu peux lui dire
You can tell her.
non mais mec
No, but man.
t'inquiète
Don't worry.
c'est bon
It's okay.
ouais mais c'est marrant
Yeah, but it's funny.
à quel point
how
tout de suite
Right away.
il dit
He says
pas d'armes
No weapons
pas de morts
No deaths
pas de
no
il panique
He panics.
ça raconte beaucoup
It tells a lot.
sur l'humanité
on Humanity
est capable
is capable
du coup j'avais demandé
So I asked
à tchadjpt
Tchadjpt
sa définition
its definition
de la gentillesse
Kindness
du coup sa définition
so its definition
de la gentillesse
Kindness
c'est celle là
That's the one.
il dit que la gentillesse
He says kindness
est une disposition naturelle
is a natural arrangement
à se montrer bienveillant
Benevolent
à faire preuve de compassion
to show compassion
et agir de manière désintéressée
and act unselfishly
pour le bénéfice des autres
for the benefit of others
elle se manifeste
it manifests itself
à travers des actions
through actions
et des paroles
and words
qui visent à apporter
to provide
du réconfort
Comfort
du soutien
support
et de la joie aux autres
and joy to others
souvent sans attendre
often without waiting
de récompense
Reward
ou de reconnaissance
or Recognition
en retour
in return
pas ouf
Not wow
ouais je suis pas
Yeah, I'm not
me suis ennuyé à la fin
I was bored at the end
ouais ouais
Yeah.
ça par exemple
for example
c'est pas très sympa
It's not very nice.
mais t'es chiant
But you're boring.
je sais pas
I don't know.
et le truc
and the thing
que j'ai trouvé intéressant
that I found interesting
c'est qu'il a fait
that's what he did.
trois groupes
three groups
de
of the
enfin il a regroupé
Finally he grouped together
trois types de gentillesse
three types of kindness
et son premier groupe
and its first group
c'est la gentillesse empathique
It's empathic kindness.
il dit
He says
cette catégorie englobe
this category includes
toutes les formes de gentillesse
all forms of kindness
qui impliquent la compréhension
which involve understanding
et le soutien émotionnel
and emotional support
des autres
of other
donc
so
la gentillesse empathique
empathic kindness
la gentillesse tolérante
tolerant kindness
et la gentillesse solidaire
and loving kindness
pour chaque truc
for every thing
je lui ai demandé
I asked him
de faire une petite senette
to make a little senette
ok
Okay.
pour qu'il puisse nous expliquer
so he can explain
ce qu'il voulait entendre par ça
what he wanted to hear by that
Pierre et Rémi sont assis
Peter and Rémi sit down
à une table dans un café
at a table in a cafe
Rémi semble préoccupé
Rémi seems concerned
stressé
Stressed
en tête que terre de loin
in the head that land from afar
Vérino arrive
Verino's coming
quelques minutes plus tard
a few minutes later
Rémi tu as l'air
Remi, you look
vraiment stressé
Really stressed
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
c'est compliqué
It's complicated.
j'ai des problèmes sérieux au travail
I have serious problems at work
tu peux tout me dire
You can tell me everything.
tu le sais
You know that.
salut les gars
Hey, guys.
qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
j'ai fait quelque chose de terrible
I did something terrible.
j'ai détourné de l'argent
I hijacked money
de l'entreprise
of the undertaking
pour payer mes dettes de jeu
to pay my gambling debts
si ça se découvre
if it finds out
je vais en prison
I'm going to jail.
mon dieu
God
Rémi ?
Rémi?
on va t'aider
We'll help you.
la première étape
the first stage
c'est d'en parler
It's about talking about it.
on va trouver une solution
We'll figure it out.
tu n'es pas seul
You're not alone.
putain
fucking
chat GPT
GPT cat
ah c'est la fin de la
Ah, that's the end of the
c'est la fin
It's the end
c'est l'illustration
This is the illustration.
c'est une pub pour la maïf
It's a Maif ad.
c'est
It's
d'accord
Agreement
est-ce que ouais
Yeah.
c'est on point
That's the point.
GPT quoi
GPT what
c'est un peu le résumé de notre vie
It's a bit of a summary of our life.
ouais
Yeah.
vous voulez faire les autres directs
you want to do the other directs
on est juste Cahuzac
We're just Cahuzac.
c'est tellement
It's so much.
c'est tellement quotidien
It's so daily.
j'ai un problème
I got a problem.
on va trouver une solution
We'll figure it out.
c'est la fin de ce court-métrage
It's the end of this short film.
merci beaucoup
Thank you very much.
on peut tenter la gentillesse altruiste
We can try altruistic kindness
ok
Okay.
Antec est en train de bricoler devant sa maison
Antec is tinkering in front of his house
oh
ça te ressemble vachement ça
That looks like you.
pourtant je ne suis pas du tout bricoleur
But I'm not a handyman at all.
Pierre et Rémi passent et remarquent qu'il a du mal
Peter and Rémi pass and notice that he is having trouble
Verino arrive ensuite
Verino then arrives
pour toi j'arrive toujours après
I always come after you
c'est toujours
It's always
Antec
il est un peu con con
He's a little stupid.
et pas connu
and not known
il est là pour
He's here for
je me fais boloss par la chat GPT
I get bolossed by the GPT cat
hé salut Antec
Hey, hey, Antec.
besoin d'un coup de main ?
Need a hand?
oh oui merci
Oh yes thank you
cette étagère est un cauchemar
this shelf is a nightmare
on peut t'aider
We can help you.
salut tout le monde
Hello, everybody.
besoin d'aide ?
Need help?
merci
Thank you
c'est juste que j'ai du mal
It's just that I'm having trouble.
à demander de l'aide
to apply for aid
à cause de mon passé
Because of my past
quel passé ?
What past?
j'étais en prison
I was in prison.
pour une agression violente
for violent aggression
j'ai du mal à m'ouvrir aux gens depuis
I've been having trouble opening up to people ever since
on est là pour toi
We're here for you.
on t'aide
We help you
quoi qu'il arrive
Whatever happens
demander de l'aide
ask for help
n'est pas une faiblesse
is not a weakness
36-37
envoyez vos dons
send your donations
ah là là
There.
ah non 36-37
ah no 36-37
pas d'aide
No aid
après c'est pas dans l'aide aussi
Then it's not in the help too
mais ouais
but yeah.
donc il y a un biais
So there's a bias
franchement c'est de les péter
Frankly, it's to screw them up.
je pense qu'on est vraiment sur
I think we're really sure.
des hommes blancs
White men
ça finit toujours
It always ends.
quel passé ?
What past?
j'ai du mal à demander de l'aide
I'm having trouble asking for help.
mais j'ai aucun problème
But I have no problem.
à dire que j'ai été
to say that I have been
en prison
in prison
pour la gré sur le cas
on the case
on dirait les pubs
Looks like commercials.
pour les chasseurs
for hunters
qui étaient sortis
who had gone out
genre
gender
ah ouais
Yeah.
putain c'est vrai
Goddamn it.
moi je joue aux jeux vidéo
I play video games
ce week-end
This weekend
mais non
but not
sors avec moi
go out with me
la gentillesse encouragée
Kindness encouraged
il y en a une définition de ça ?
Is there a definition of that?
ouais je les ai au-dessus
Yeah, I got them over.
Vérino est assis
Verino is sitting
seul à une table
Single at a table
regardant des papiers
looking at papers
avec une expression préoccupée
with a concerned expression
Pierre, Rémi et Antec
Pierre, Rémi and Antec
entrent dans le café
enter the coffee
et le remarquent
and notice it
Vérino
Verino
qu'est-ce qui te tracasse ?
What's bothering you?
on a des soucis financiers
We have financial problems.
on peut t'aider
We can help you.
parle-nous
Talk to us
j'ai emprunté de l'argent
I borrowed money.
à des gens dangereux
to dangerous people
des usiniers
Machinery
des usuriers
usurers
des usiniers
Machinery
on fabrique des usines
we make factories
des usuriers
usurers
si je rembourse pas
if I don't pay back
ils menacent de s'en prendre
They're threatening to take it.
à ma famille
to my family
on va trouver une solution
We'll figure it out.
tu n'es pas seul
You're not alone.
on est là pour toi
We're here for you.
on va t'aider à sortir
We're gonna help you get out.
de cette situation
of this situation
on peut faire un petit bilan
We can take a little stock.
sur les trois scénettes
on the three scenes
qui sont exactement les mêmes
which are exactly the same
pour illustrer
to illustrate
trois situations différentes
three different situations
mais en fait
but actually
on ressent bien
you feel good
le côté encouragé
the side encouraged
à travers
through
plusieurs personnes
several people
qui t'invitent
who invite you
à te dire
to tell you
que tu n'es pas seul
that you're not alone
et qu'on va trouver une solution
and we'll find a solution
une personne inspire une autre
one person inspires another
qui inspire une autre
who inspires another
ce sera la gentillesse
It'll be nice.
en fait
Actually
la gentillesse
Kindness
c'est net
It's clean.
c'est juste une personne
It's just a person.
qui dit on va t'aider
Who says we'll help you
gentillesse
Kindness
encouragé
encouraged
c'est on t'encourage un peu plus
We encourage you a little more.
on donne un petit peu plus de soutien
we give a little more support
je sais si vous voulez
I know if you want
gentillesse sympathique
Kindness
c'est englobe
It's covered.
toutes les formes de gentillesse
all forms of kindness
qui impliquent la compréhension
which involve understanding
et le soutien émotionnel des autres
and emotional support from others
altruiste
altruistic
on regroupe
group
les actions de gentillesse
actions of kindness
désintéressée
Selfless
et généreuse
generous
qui visent à aider les autres
to assist others
sans attente de retour
without waiting for return
et encourager
and encourage
les aspects de la gentillesse
the aspects of kindness
qui impliquent
which involve
l'encouragement
encouragement
et le soutien actif des autres
and active support from others
dans leur effort et aspiration
in their effort and aspiration
ouais c'était quand même
Yeah, it was still.
pas très bien illustré
not very well illustrated
en fait le problème
in fact the problem
de cet épisode là
of this episode there
c'est que
It's that
ça montre que la gentillesse
It shows that kindness
n'est pas vraiment intéressante
is not really interesting
aux yeux des gens
in the eyes of people
parce que le seul moment
because the only moment
où il y a eu des scénarios intéressants
where there were interesting scenarios
c'est quand Vérenneau
It's when Verenneau
il prend une cage
he takes a cage
nique
nical
et quand tu le racontes
And when you tell it
ton passé terrible
your terrible past
c'est un enfer
It's hell
humour gentil
Nice humor
normalement ça n'existe pas
It doesn't normally exist.
humour gentil c'est compliqué
Nice humor is complicated
et toi tu avais appelé
and you called
ah non heureux
Ah not happy
c'était dans ce spectacle
It was in that show.
ouais
Yeah.
mais c'était une trop grosse promesse
But it was too big a promise.
c'était une petite
She was a little girl.
j'en suis revenu
I came back
mais putain mais moi aussi
but fucking but me too
genre je voulais faire un truc
Like I wanted to do something.
sur j'aime bien la vie
on I like life
tout est cool
Everything's cool.
et en fait je me suis rendu compte
and actually I realized
que au bout d'un moment
that after a while
sur une heure
an hour
en vrai c'est un peu de la merde
It's a little shit.
laissez-moi vous expliquer pourquoi
Let me explain why.
moi je peux pas
I can't.
ouais
Yeah.
en fait c'est
Actually, it's
ouais tu peux pas
Yeah, you can't.
parce que
because
et puis c'est une trop grosse promesse
And then it's too big a promise.
c'était un trop gros
It was too big.
je trouvais que le titre
I thought the title
était beaucoup trop pompeux
was far too pompous
dans le sens
in the direction
heureux
happy
la définition du bonheur
definition of happiness
machin par rapport
with regard to
à ce qu'était mon spectacle
what my show was
à ce moment là
at that time
ouais
Yeah.
c'était pas du tout
It wasn't at all.
le bon choix
the right choice
mais en fait
but actually
c'est pas sexy
It's not sexy.
moi j'ai envie d'aller voir
I want to go see
quelqu'un sur scène
Someone on stage
qui me raconte qu'il a mal
who tells me he's hurting
qui souffre
who suffers
que c'est dur
it's hard
mais il y a un gars
But there's a guy.
qui m'a dit
who told me
il y a pas très longtemps
Not long ago
un truc qui m'a beaucoup touché
something that touched me a lot
je t'avoue
I confess to you.
qui m'a dit
who told me
en fait moi j'ai adoré ton spectacle
I actually loved your show.
parce que je trouve
because I find
que tu fais partie
that you're part of
des derniers fantaisistes
of the last fantasies
et je trouve que
and I find that
c'est un truc
It's something.
où je me dis
where I think
en fait le biais de l'humour
in fact the bias of humor
si je parle du côté
if I speak on the side
pas humour gentil
No nice humor
mais humour un peu positif
but humor a little positive
et tout
and all
c'est le côté divertissant
It's the entertaining side.
mais dans le bon sens du terme
but in the right sense of the word
c'est à dire
that is,
il y a des gens
There are people
on peut aller voir un spectacle
We can go see a show.
moi j'adore voir des spectacles
I love seeing shows
de gens qui vont me faire réfléchir
People who will make me think
sur des trucs
on stuff
moi j'ai pas l'ambition
I'm not ambitious.
de faire réfléchir sur des trucs
to think about things
je parle principalement de moi
I'm mainly talking about myself.
et de comment je ressens les choses
and how I feel
mais le côté divertissant
but the entertaining side
je trouve que c'est rafraîchissant
I think it's refreshing.
aussi parfois
also sometimes
pour les gens
for people
ouais moi j'adore l'idée
Yeah, I love the idea.
que les gens ils sortent de là
that people get out of there
et que
and that
je pense qu'il faut
I think we should
qu'il y ait un fond
that there is a background
quelque part
somewhere
quelque chose
something
où tu sortes
where you go
moi mon objectif
me my goal
c'est que les gens sortent
It's that people come out.
en se disant
by saying
en fait c'est faisable
Actually, it's feasible.
de pas se bouffer la gueule
Don't eat your face
tout le temps
All the time
ouais
Yeah.
c'est faisable quoi
What is feasible?
ça va
It's okay.
il a l'air joyeux lui
He looks happy.
mais en fait
but actually
c'est pas tant raconter le bonheur
It's not that much about happiness.
c'est raconter ce que tu vis
That's telling what you're living.
et dedans
and inside
il y a la lecture du bonheur
there is the reading of happiness
il y a la lecture de
there is reading of
exactement
exactly
un truc où tu sors
something you get out of
et c'est positif
and it's positive
mais tu sais pas trop quoi
But you don't know what.
mais tu dis
But you say
t'as j'aimerais bien avoir sa vie
I wish I had her life.
vous avez un truc
You have something
où vous avez
where you have
pour faire des vannes
to make valves
sur scène
on stage
qui sont un peu méchantes
who are a little bad
alors là si vous en avez
then there if you have any
vous en avez zéro
you have zero
moi j'en ai plein
I'm full of them.
moi aussi
Me too.
c'est mes moments préférés
It's my favorite moments.
ouais
Yeah.
c'est pareil
It's the same.
moi c'est pareil
I'm the same.
j'ai vraiment
I really have
là j'écris le prochain spectacle
There I write the next show
et je me rends compte
and I realize
que c'est beaucoup moins
that it's much less
gentil que le premier
sweet as the first
mais c'est parfait
But it's perfect.
moi j'ai des tas de vannes
I got a lot of valves.
enfin mes enfants
Finally my children
moi j'ai trois fils
I have three sons
il y en a un qui louche
There's one squeaking.
il y en a un qui est beltonien
There's one who's a Beltonian.
et je raconte ça
And I'm telling it.
dans le spectacle
in the show
en revanche
on the other hand
c'est toujours les gagnants
It's always the winners.
tu vois
See?
mon fils qui louche
my son who's been squeaking
d'abord
first
je lui dis
I tell him
putain c'est hyper gênant quoi
What the fuck is so embarrassing?
arrête de regarder les gens
Stop looking at people
dans les yeux
in the eyes
c'est horrible
It's horrible.
et je pense que c'est le rôle
and I think it's the role
du père
of the father
de savoir dire à son enfant
know how to tell your child
marche comme ça
works like this
dans la rue
on the street
c'est vraiment
It really is.
c'est ma mission
This is my mission
de l'humilier
to humiliate him
pour que machin
so that something
mais par contre
but by contrast
il sort gagnant
he's out winning.
moi j'utilise
I use
en fait parfois aussi
in fact sometimes too
j'utilise l'humour noir
I use black humor
comme étant
as
comment dire ça
How to say that
le contre-pied de ça
the back foot of that
tu vois
See?
c'est très difficile
It's very difficult.
tu peux être premier degré
you can be first degree
en étant méchant sur scène
being mean on stage
ou en étant déprimé
or depressed
ou en étant tout ça
or by being all that
le stand-up appelle beaucoup ça
the stand-up calls it a lot
salut c'est la mer
Hi is the sea
le monde dans lequel on vit
the world in which we live
machin
stuff
ça tu peux être premier degré
This you can be first degree
mais tu peux pas être premier degré
But you can't be first degree
en disant
saying
salut je suis hyper heureux
Hi I'm super happy
tout va bien
It's all right.
j'ai trois gosses
I have three kids.
j'aime ma femme
I love my wife
tout ça c'est hyper compliqué
All this is super complicated.
en revanche
on the other hand
si tu le dis avec cette voix là
if you say it with that voice there
c'est un peu marrant
It's a little funny.
en fumant une clope
smoking a cigarette
et en buvant un whisky
and drinking a whisky
salut tu vas bien
Hi, you're fine.
c'est super
That's great.
je te racontre
I'm telling you.
il y en a un kilouche
There's a kiloch.
mais on va pas en faire
But we're not gonna make it.
tout un fromage
a whole cheese
je ferme ta gueule
Shut the fuck up.
et tu regardes par terre
and you look down
je fais comme papa
I'm like Dad.
mais je pense que tu peux faire
but I think you can do
tu peux faire de l'humour
You can make humor.
sur le fait que c'est pas marrant
on the fact that it's not funny
moi il y a 5-6 ans
me 5-6 years ago
dans mon présent spectacle
in my present show
où je parlais du fait
where I was talking about the fact
que je suis un homme blanc
that I am a white man
hétérosexuel
heterosexual
cisgenre
et que en fait
and that in fact
tout va bien dans ma vie
It's all right in my life
c'est un enfer du coup
It's a hell of a deal.
parce qu'en tant qu'humoriste
because as a comedian
je suis porteur de handicap
I am disabled
c'est que je n'ai pas de handicap
I don't have a disability.
un humoriste
a comedian
qui porte un handicap sur scène
who has a disability on stage
il a déjà quelque chose à raconter
He already has something to tell.
moi
Me
si je viens de dire que je souffre
if I just said I'm in pain
mais les gens me détestent
But people hate me
d'où tu souffres toi
from where you suffer
t'es un homme blanc de 40 ans
You're a 40-year-old white man.
mais d'où tu souffres
but where you suffer
t'es marié avec la même mode
you're married to the same fashion
depuis 24 ans
24 years
t'as trois gosses
You got three kids.
tout va bien dans ta vie
It's all right in your life
tu gagnes ta vie du métier
you earn your living from the trade
qui te passionne
who loves you
mais d'où
but from where
et en fait
and actually
j'avais retourné le truc
I turned the thing around.
en disant
saying
mais c'est horrible
But it's horrible.
et je peux pas me plaindre
And I can't complain
parce que moi
'Cause I
je vois mes potes sur scène
I see my friends on stage
qui parlent de racisme
talking about racism
ou d'esclavage
slavery
qu'est-ce que je vais dire
What am I gonna say?
je dis ah putain
I say ah fucking
l'esclavage c'était chaud
slavery was hot
après t'as pris ce 15 minutes
Then you took that 15 minutes.
sur ta toute petite bite
on your tiny dick
qui était assez ouf
who was quite a wow
quand même
still
que t'avais fait un montre
that you made a watch
je l'ai vite enlevé
I quickly took him away.
de quoi ?
What?
mais tu vois
but you see
attends je termine
Wait till I finish
parce que du coup
'Cause then
le contre-pied c'était de dire
the counterfoot was to say
c'était de dire
that was to say
tu vois
See?
moi je peux pas parler
I can't talk.
je vais pas monter sur scène
I'm not going on stage.
en disant
saying
oui l'esclavage
yes slavery
putain il fallait quand même
I had to fuck it anyway.
aller chercher les mecs
Go get the guys.
jusqu'en Afrique
to Africa
et en fait
and actually
ça te permet de raconter
It allows you to tell
le truc positif
the positive thing
ça te permet de te mettre
It allows you to put yourself on
dans la posture du mais
in the posture of but
et tout en disant
and saying
putain c'était galère
God damn it was a mess.
nous hommes blancs
we white men
d'aller
to go
enfin c'était une vraie organisation
It was a real organization.
à avoir
to be required
et ça pour le coup
And that for the coup
c'est un humour hyper dark
It's a very dark humor.
qui parle d'un truc
Talking about something.
et qui dit en même temps
and saying at the same time
je suis heureux
I'm happy
enfin tu vois
Finally you see
et j'ai pas souffert
And I didn't suffer
mais ça demande effectivement
But it does take
une mécanique
mechanical
et la blague sur la petite bite
and the little dick joke
c'est pas vrai
That's not true.
en tout cas
in any case
j'admire que tu es dit
I admire you being said.
porteur de handicap
disabled
c'est trop marrant
It's so funny.
en vous regardant
looking at you
dans les yeux
in the eyes
c'est trop marrant
It's so funny.
parce que j'ai senti
because I felt
la tension monter
voltage up
parce qu'il l'a dit
'Cause he said it.
deux fois en plus
twice more
il a dit porteur de handicap
He said he had a disability.
quand tu montes sur scène
When you're on stage
tu portes pas de handicap
You have no disability
j'ai dit
I said
waouh il le conjugue en plus
Wow, he's conjugating it.
les gens
People
il voulait miner
He wanted to mine.
toute la vapeur
all steam
sortait de mes narines
My nostrils came out
et de mes oreilles
and my ears
ça bouillonnait
It was boiling.
sous la casquette
under the cap
porteur de handicap
disabled
moi j'adore
I love it.
moi je pense que
I think that
je vais utiliser ça
I'll use this.
j'aime beaucoup ça
I really like it.
et je pense que
and I think
tu me l'as mis dans la tête
You put it in my head.
en voulant l'enlever
by wanting to remove it
de la tête des gens
People's Heads
et c'est ta
and it's your
c'est ta responsabilité
It's your responsibility.
ouais mais c'est ma faute
Yeah, but it's my fault.
ok très bien
Okay, fine.
je pense que c'est bientôt la fin
I think it's almost over.
c'est ça ?
Is that it?
ouais je vous propose
Yeah, I'm offering.
de conclure sur
to conclude on
un conseil
Counsel
pour les gens
for people
qui veulent être plus gentils
who want to be nicer
ok
Okay.
comment est-ce que vous
how do you
travailleriez ça ?
Would that work?
soyez gentils
Be nice.
avec ce que vous pouvez
with what you can
vous permettre
allow you
enfin je veux dire
I mean,
vous voyez aligner quoi
you see aligning what
si t'es aligné
if you're aligned
avec ce que t'es
with what you are
et que tu
and that you
est-ce que vous voyez
Do you see
et arrêtez de projeter aussi
and stop projecting too
il y a beaucoup de fantasmes
There are many fantasies
c'est tout ça
That's all.
c'est de dire
that is to say
cette personne a besoin de moi
that person needs me.
ou genre
or gender
enfin moi j'ai un souci là
I have a problem here.
est-ce que c'est le divorce
Is it divorce?
ou quoi que ce soit
or anything
ou genre
or gender
potentiellement les gens
potentially people
vont littéralement se suicider
will literally commit suicide
si je leur apporte pas
if I don't bring them
ce que je leur donne
what I give them
ou quoi que ça
or whatever.
non mais tu vois
No, but you see.
c'est des constructions
They're constructions.
comme ça horribles
like that, horrible
et c'est vrai que des fois
and it's true that sometimes
moi je
me I
si je me suicide un jour
if I ever commit suicide
ce sera de ta faute
It will be your fault.
d'accord ?
Okay?
littéralement
literally
et ça je le sais
And I know that.
si t'as pousser vers une autre
if you pushed to another
suicide
je pense que
I think
ça a la réputation
It has a reputation.
non mais ouais
No, but yeah.
comme tu l'as dit
Like you said.
posez vos limites aussi
Set your limits too
si ça vous apporte pas
If it doesn't bring you
grand chose
great thing
vous pouvez pas sauver tout le monde
You can't save everyone.
et peut-être conseiller aussi
and may also advise
aux gens d'aller voir
people to go see
des personnels
Staff
et puis essayez pas
And then don't try
de sauver les gens
save people
c'est un conseil
It's advice.
que je me donne régulièrement
that I regularly give myself
à moi-même
to myself
mais c'est
But it's
soyez à l'écoute
Listen
parce que ça serait
because it would be
le premier accord en tech
the first agreement in tech
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
c'est vrai
That's right.
putain
fucking
les accords en tech
technical agreements
c'est trop marrant
It's so funny.
l'écoute active
active listening
c'est-à-dire
i.e.
quand vous écoutez des gens
when you listen to people
écoutez-les vraiment
Listen to them really
moi je sais que
I know that
j'ai tendance souvent
I tend often
à dire
to be said
ouais putain
Yeah fucking
cool
Cool.
et puis après
and then
je parle à une autre personne
I'm talking to another person
et puis après
and then
je parle à plein de gens
I talk to a lot of people.
et puis je repars de la soirée
And then I go back to the party
je fais
I do
putain mais j'ai parlé à qui
But I talked to who
déjà ?
Already?
et je me rappelle des fois
And I remember sometimes
et là c'est vraiment
And this is really
le truc d'ego aussi
the ego thing too
je me rappelle de ce que j'ai dit
I remember what I said.
mais je me rappelle pas
But I don't remember.
de ce que j'ai entendu
From what I heard
ah je me rappelle
I remember.
à lui je lui ai parlé de ça
I told him about this.
putain
fucking
ça a bien dû l'intéresser
She must have been interested.
c'est vraiment énorme ce son-là
That sound is really huge.
j'ai fait une sacrée soirée
I've had quite a night.
je pense
I think.
bonjour
Hello.
la liste était on point
the list was on page
tu peux mettre une critique
You can write a review.
sur Bire et Duc
on Bire and Duc
je crois que j'ai assuré quoi
I think I did what.
Rémi ton conseil toi ?
Put your advice back?
je sais pas
I don't know.
moi je me considère
I consider myself
j'essaie d'être un mec sympa
I'm trying to be a nice guy.
mais des fois
but sometimes
c'est dur
It's hard.
c'est lutter contre le poids
it's fighting weight
de la société constamment
of society constantly
moi je pense que j'étais très sympa
I think I was very nice.
dans mes 20 ans
in my 20 years
et que je suis sur une pente
and I'm on a slope
c'est ce qu'on sent tous
That's what we all feel.
mais je te jure
but I swear
genre là moi ça fait quelques années
Like here I've been a few years
je me considère même pas
I don't even consider myself
comme quelqu'un de franchement sympa
like a really nice person
parce que j'ai vraiment décidé
because I really decided
de plus trop faire d'efforts
to make too much effort
justement
Exactly.
avec
with
le conseil de Rémi
the council of Rémi
non attendez plus trop de Rémi
No wait for too much Remi
je pense que je suis sympa
I think I'm nice.
je pense que je suis un mec sympa
I think I'm a nice guy.
dans le sens où
in the sense
justement je pense que cette
I just think that
la gentillesse empathique
empathic kindness
je pense que j'ai
I think I have
genre justement presque
kind of almost
trop
too much
c'est presque un problème
It's almost a problem.
avec quoi
with what
ouais mais
Yeah, but...
genre je fais l'avocat du diable
Like I'm a devil's lawyer.
tout le temps
All the time
j'ai l'impression que
I feel like
tout le monde au fond est gentil
Everyone at the bottom is nice
donc dans mon système
so in my system
j'ai l'impression qu'il y a
I feel like there's
une gentillesse
Kindness
qui est de toute façon partout
Which is anyway
qui est naturelle
which is natural
le truc qui me sauve
the thing that saves me
c'est que
It's that
ça c'est super cucu
That's great cucu
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
mais même au delà de ça
But even beyond that
au delà de ça
Beyond that
je pense que de toute façon
I think that anyway
le seul truc agréable
the only nice thing
c'est l'amour
It's love.
du coup
and
enfin ça sera rien de chercher
I mean, it's nothing to look for.
autre chose tu vois
something else you see.
c'est vraiment
It really is.
j'ai l'impression que c'est le seul truc
I feel like it's the only thing.
qui marche
walking
et pourquoi aller chercher l'amour
And why go get love
des gens qui t'aiment pas
People who don't like you
alors on les cherche
So we're looking for them.
on voulait les sauver aussi
We wanted to save them, too.
on essaie de les comprendre
We're trying to understand them.
t'en as pas besoin
You don't need it.
parce que
because
non je sais pas
I don't know.
par rapport à toi
relative to you
l'avocat du diable
the devil's lawyer
c'est un peu
It's a little bit.
j'ai pas besoin qu'ils aiment
I don't need them to like it.
c'est juste
It's just
moi j'ai besoin de les aimer
I need to love them
ouais
Yeah.
aimer les gens ça c'est vachement bien
loving people is really good.
ouais ouais
Yeah.
mais ça j'essaye
But I'm trying
mais ça c'était
But that was
une première vanne
a first valve
que j'avais écrite
that I wrote
j'avais jamais réussi
I'd never done it.
j'arrive toujours pas
I still can't make it.
à la mettre dans un truc
to put her in something
c'est que j'aime tout le monde
I love everyone.
mais pas beaucoup quoi
but not much what
ouais
Yeah.
ça c'est dur je trouve
That's hard.
dans notre société actuelle
in our present society
avec en fait
with actually
même nous dans nos métiers
even we in our trades
je pense qu'il y a
I think there's
beaucoup de relations parasociales aussi
many parasocial relationships too
enfin peut-être plus moi
I mean, maybe more of me.
par rapport à internet
in relation to the Internet
un truc comme ça
something like that
et du coup
and so
tu dois être gentil
You must be nice.
en situation de parasocialité
in parasocial situations
porte-parateur
carrier
de parasocial
parasocial
on l'a tous eu
We all got it.
mais tu vois
but you see
avant je pense que
before I think
tu devais être gentil
You must have been nice.
avec un cercle plus restreint
with a smaller circle
et à chaque fois
and every time
avec l'avancé
with advanced
les réseaux sociaux
social networks
et tout ça
and all that
moi je me dis
I'm thinking
ah il faut que je sois gentil
I have to be nice.
avec plus de gens
with more people
et de la même manière
and in the same way
et du coup moi
And so me
ça me draine mon énergie
It drains my energy
oui mais tu peux être gentil
Yeah, but you can be nice.
sans être
without being
oui mais moi
Yeah, but me.
j'en fais des caisses
I'm making boxes of it.
alors que moi
while me
c'est merci beaucoup
Thank you very much.
à bientôt
See you soon
moi quand je reçois des messages
me when I get messages
déjà
already
il dit ça après le sexe
He says that after sex
moi j'ai coupé
I cut
mes messageries partout
My couriers everywhere
sur internet
on the Internet
parce qu'au début
because at first
effectivement
actual
je prenais un temps fou
I was taking some crazy time.
à répondre à tout le monde
to respond to everyone
parce que si quelqu'un
because if someone
m'envoyait un message
sent me a message
je me disais
I was thinking
la moindre des choses
the least thing
c'est de répondre
that's to answer
et maintenant
And now
j'ai mis des réponses automatiques
I put in automatic answers.
de merci beaucoup
Many thanks
c'est très gentil
That's very nice.
je suis un robot
I'm a robot.
et je me déleste de ça
and I get off this
parce que moi
'Cause I
à chaque fois que
each time
je prends trop de temps
I'm taking too long
avec des gens
with people
attends tu as mon perfusion
Wait, you got my infusion.
non ce que je me dis
Not what I think
c'est que
It's that
à qui tu veux donner ton temps
to whom you want to give your time
c'est ça
Right.
et moi j'ai vraiment
and I really have
c'est bête
That's stupid.
mais depuis que j'ai des enfants
But ever since I had kids
je me dis
I'm thinking
c'est pas normal
It's not normal.
que Micheline
Micheline
que je connais pas
I don't know
qui m'a envoyé
who sent me
un putain j'ai adoré ton spectacle
I loved your show.
me prenne plus de temps
takes more time
que mon fils
that my son
c'est sa fille
It's her daughter.
mais voilà
But here it is
moi je pense qu'il faut aussi choisir
I think we should also choose
t'aimes bien le prénom Michel
you like the name Michel
Michel Micheline
je trouve que c'est super classe
I think it's great class.
c'est un copain
He's a boyfriend.
qui vient d'appeler son fils Michel
who just called his son Michel
je suis très mal à l'aise
I'm very uncomfortable.
c'est vrai ?
Really?
ah c'est dur ça
That's hard.
je savais pas que ça reviendrait Michel
I didn't know it would come back to Michel.
je pense que lui se dit
I think he says
ça va finir par revenir
It'll come back.
j'adorais avoir un enfant
I loved having a child.
que c'est bien Michel
that it's Michel
pour crier pour qu'il vienne
to scream for him to come
Michel !
Michel!
oui
yes
Michel !
Michel!
tu l'imagines avec son picon
You can imagine him with his pike
normalement
normally
ouais ouais grave
Yeah, yeah.
lui il a deux ans
He's two years old.
ferme ta gueule papa
Shut the fuck up, Dad.
avec tes conneries
With your bullshit
au temps béni des colonies
in the blessed days of the colonies
un petit Roger
a little Roger
Roger ouais
Roger yeah
Roger
moi je pense que
I think that
il faut lâcher l'affaire
we have to let go of the case.
sur le fait que tu peux faire
about the fact that you can do
des choses à des gens
things to people
et juste être aligné
and just be aligned
avec ce que tu fais
with what you do
non parce qu'il y a un truc aussi
No, because there's something too
beaucoup à santé mentale
mental health
où des fois il y a des gens
where sometimes there are people
qui font du
that make
ce qu'on appelle du trauma dumping
so-called trauma dumping
et tout ça
and all that
où tu racontes des moments
where you tell moments
de leur vie hardcore
of their hardcore lives
et toi t'es genre
and you're like
ok que dois-je faire de cette
Okay, what do I do with this?
love bombing
et trauma dumping
and trauma dumping
ouais
Yeah.
et s'excuser aussi
and apologize too
ouais
Yeah.
moi je pense que
I think that
c'est rare aussi ça
It's rare too.
s'excuser dans le sens
apologise in the sense
où voilà des fois
where there are times
je t'es blessé
I'm hurt
mais même si tu l'as fait exprès
But even if you did it on purpose
ou pas
or not
tu t'excuses
you apologize
et puis c'est tout
And then that's all.
il y a trop
There's too much
tu dis ça par rapport
You say that in relation to
à ton passé
to your past
en prison
in prison
en violence
violence
voilà
Here.
question violente
violent issue
voilà ça m'est arrivé
That's what happened to me.
ça m'est arrivé
It happened to me.
une
a
deux
two
trois
three
tu t'es excusé
you apologized
voilà je me suis excusé
I apologized.
plusieurs fois
several times
j'ai récidivé mes excuses
I repeated my apology
mais oui mais quand t'as tort
But yes, but when you're wrong
quand t'as tort
when you're wrong
c'est pas un drame
It's not a drama.
enfin tu vois
Finally you see
c'est ça
Right.
c'est qu'on aime pas
We don't like it.
on aime pas avoir tort
We don't like being wrong.
on aime pas être du mauvais côté
We don't like being on the wrong side.
on aime pas être le méchant
We don't like being the bad guy.
c'est de l'ego
It's ego.
et donc on se bagarre
And so we fight
pour dire mais non
to say but not
regardez c'est pas moi
Look, it's not me.
qui ai été méchant
who was mean
c'est toi qui l'as mal interprété
You misinterpreted it.
alors que juste dire
while just saying
bah je t'ai blessé
Well, I hurt you.
désolé
Sorry.
t'acceptes la douleur de l'autre
you accept the pain of the other
et puis c'est réglé quoi
And then it's settled what
bah merci beaucoup
Thank you very much.
ouais bravo
Yeah, bravo.
c'était bien les gars
It was good, guys.
on va vous lâcher
We'll let you go.
en tech
in technology
on te retrouve où
We'll find you where
quand comment
when
bah sur les réseaux sociaux
bah on social networks
en tech
in technology
et en spectacle
and performing
ça sort quand vous avez dit
It comes out when you said
dans 15 jours
in 15 days
et bah en spectacle
and bah on show
jusqu'à fin juin
until the end of June
tous les mercredis
every Wednesday
au beau Saint-Martin
to the beautiful Saint-Martin
et ça reprend la rentrée
and it's back in school
au beau Saint-Martin
to the beautiful Saint-Martin
tous les jeudis
every Thursday
trop bien
too good
à partir d'octobre
from October
donc vous serez
So you'll be
et Instagram
and Instagram
c'est là où tu postes
That's where you post
vraiment tout
really everything
Instagram
et TikTok
and TikTok
je suis le nouveau prince de TikTok
I am the new prince of TikTok
j'ai beaucoup
I have a lot
l'algo
the algo
me met beaucoup
puts me a lot
moi aussi
Me too.
il t'adore
He loves you.
ouais bah je sais pas
Yeah, I don't know.
j'espère
I hope
par contre
by contrast
il te déteste Vérino
He hates you, Verino.
mais vraiment
But really
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
alors moi TikTok
So I TikTok
putain je suis désolé
I'm fucking sorry.
pour cette fausse fin
for this false end
que du coup on fait
that we do
mais parce que je veux parler
But because I want to talk
de TikTok
of TikTok
c'est une passion
It's a passion
on avait parlé toi et moi
We talked to you and me.
des vidéos
videos
où je t'avais dit
where I told you
ça sert à rien de faire
It's useless to do
100 000 vues
100,000 views
faut faire 10 000 vues
must make 10,000 views
de gens qui veulent acheter
People who want to buy
tes billets
your tickets
et ça c'est beaucoup mieux
And that's much better.
et bah TikTok
and bah TikTok
j'ai passé un an
I spent a year
à poster des trucs
Posting stuff
où je me faisais insulter
where I was insulted
traiter de vieux con
You know what?
qu'est-ce que tu fous
What the hell are you doing?
sur ce truc là
on this thing.
avec mes vidéos
with my videos
avec les gens derrière
with the people behind
je me suis excusé
I apologized
avec du fond vert
with green background
je vais refuser tes excuses
I'm going to refuse your apology.
tu m'as quand même blessé
You hurt me anyway.
t'es sorti de ma vie
You're out of my life.
je t'ai mis sur le côté
I put you on the side
je me rends jamais
I never surrender
c'est terminé
It's over.
ce qui me passionne là dedans
what I'm passionate about in there
c'est qu'en faisant
It's just by doing
en ayant continué
continued
à poster ce truc là
Post that thing right there.
bah j'ai bénéficié
Well, I got it.
de l'algo
Algo
c'est à dire que l'algo
that is, the algo
il a fini par comprendre
He ended up understanding
qu'il fallait pas proposer
that should not be proposed
ma vidéo à tel type de personne
my video to such type of person
et aujourd'hui en fait
and today in fact
ça commence à marcher
It's starting to work.
sur TikTok
on TikTok
et j'ai uniquement fait
and I only did
tout ce que j'ai tapé
everything I typed
comme un débile
Like a fool
je me suis pas adapté
I haven't adapted
du tout au réseau
at all to the network
comme je fais systématiquement
as I always do
je refuse de m'adapter
I refuse to adapt
au réseau
on the network
parce que c'est encore
because it's still
un truc de capitaliste
a capitalist thing.
j'ai pas envie de bosser
I don't want to work.
gratuitement pour Instagram
free for Instagram
ou pour TikTok
or for TikTok
donc je fais ce que
So I do what
j'ai envie de faire
I want to do
et en fait l'algo
and actually the algo
finit par s'adapter à moi
And eventually adapt to me
et finit par proposer
and finally propose
mon contenu à des gens
my content to people
qui sont susceptibles
who are susceptible
de l'algo
Algo
tu dirais que t'as un peu forcé
You'd say you forced a little
encore une fois
Again
j'ai complètement
I've completely
j'ai complètement forcé
I totally forced
TikTok
et je pense qu'il peut
and I think he can
porter plainte
complain
parce que j'ai été insistant
because I was insistent
mais vraiment
But really
dis-moi où on peut
Tell me where we can
de retrouver Verino
to find Verino
on va pas me retrouver
They're not gonna find me.
beaucoup
many
moi c'est les dernières
I'm the last one.
opportunités de me retrouver
opportunities to find me
j'ai 25h de blague
I have 25 hours of joke
sur Youtube
on Youtube
pour le coup
for the coup
parce que
because
c'est clair
That's clear.
j'ai calculé
I calculated
303 vidéos les amis
303 videos friends
c'est un truc de dingue
It's a crazy thing.
bon bref
good news
là c'est mes dernières
Here's my last.
en ce moment
Right now.
je finis le 5 juillet
I finish on July 5th
mon spectacle
my show
après il y a plus
then there's more
et après je rentre
And then I go back
en phase d'écriture
in writing phase
donc je vais disparaître
So I'm going to disappear
pendant je sais pas
while I don't know
combien de temps
how long
donc verino.fr
so verino.fr
et comme ça
And like that
alors ça si ça c'est bien
So that if that's good
si les gens qui suivent
if the people who follow
ils ont envie de voir
they want to see
mon spectacle
my show
sur mon site
on my website
j'ai mis un truc
I put something on.
en fonction de là où t'habites
according to where you live
tu me dis
You tell me.
quand est-ce que tu viens
When do you come
à Nantes
in Nantes
et bah je te préviendrai
and I'll tell you
il y a encore de la tournée
There's still some tour
non ?
No?
non c'est terminé
No, it's over.
j'ai fait ma dernière date
I made my last date.
ah non je fais ma dernière date
I'm making my last date.
de tournée demain
tour tomorrow
à Tonon
To Tonon
ok
Okay.
donc les gens peuvent voir
So people can see
quel jour on a enregistré
what day we recorded
du coup ça va être
So it's gonna be
Verino Tris
qui n'a plus de train
which no longer has a train
pour un petit moment
for a little while
de solitude
of loneliness
ok
Okay.
et Rémi ?
And Rémi?
en juillet
in July
au point virgule
at decimal point
tous les jeudis
every Thursday
à 20h
8pm
voilà
Here.
parce que j'ai
because I
j'ai dit la dernière fois
I said last time.
pour quoi ?
For what?
oui je crois
Yeah, I think so.
pour les JO
for the OJs
ouais pour les JO
Yeah for the Olympics.
tu fais un spectacle spécial
you do a special show
sur les JO
on OJs
en fait je me suis dit
Actually I thought
pendant les JO
during the Olympics
je voulais être à Paris
I wanted to be in Paris.
pour voir
to see
pour voir comment ça va être
to see how it will be
ça c'est un truc
That's something.
ça m'intéresse
I'm interested.
ça m'excite un peu aussi
It turns me on a little too.
putain mais on n'en est pas beaucoup
Fucking but we're not many
mais moi j'ai trop envie
But I'm so much into it.
vraiment il me tarde voir ça
I'm really looking forward to that.
et en fait
and actually
c'est que ça commence fin juillet
It starts at the end of July.
et du coup j'ai pris
And so I took
le truc pour rien
the thing for nothing
j'aurais dû prendre août
I should have taken August.
mais bon
but good
j'y suis
I'm in.
je pense qu'on va être très déçu
I think we're gonna be very disappointed.
tu peux quand même être à Paris
You can still be in Paris
si on joue à des pecs
if we play pecs
une espèce de légende
a kind of legend
de guerre urbaine
Urban Warfare
et je suis sûr
and I'm sure
que le truc
that the thing
il va partir
He'll leave.
c'est le scénario du pire
This is the worst-case scenario.
ils nous disent
They tell us
ça va être horrible
It's gonna be horrible.
et au final
and ultimately
c'est un peu horrible
It's a little horrible.
mais on dit
But they say
oh ça va
Oh, it's okay.
personne n'est mort
Nobody's dead.
dans la scène
in the scene
j'ai vu sur reddit
I saw on reddit
un gars qui pétait un câble
A guy with a cable
il dit non
he says no
déjà ça commence déjà
It's already starting.
à niquer ma vie
To fuck my life
genre avec tous les travaux
gender with all the work
pour aller au boulot
to go to work
j'ai perdu 10 minutes
I lost 10 minutes
ça c'est quelqu'un
That's someone.
qui est pas gentil
Who's not nice
c'est lui son problème
He's his problem.
c'est ça
Right.
toute sa vie c'est dur
His whole life is hard.
10 minutes
mais ouais non
but yeah no
ça va être la merde
It's gonna be shit.
ça va être délicieux
It's gonna be delicious.
j'adore la merde
I love shit.
la merde dans la scène
shit in the scene
puisque les gens vont chier
since people are going to shit
le 23 juin
23 June
j'ai entendu ça
I heard that.
pour que ça tombe
to make it fall
sur la tête à Macron
on Macron's head
exactement
exactly
et à Nidengo
and Nidengo
parce que Macron et Hidalgo
because Macron and Hidalgo
ils veulent se baigner
They want to bathe
le 23 juin
23 June
et du coup il y a des gens
And so there are people
ils se sont dit
They said
on va chier dans la scène
We're gonna shit in the scene.
le 23 juin
23 June
comme ça quand ils se baigneront
like this when they bathe
je ne crois pas qu'internet
I don't think the internet
soit bon pour l'humanité
be good for humanity
on a que des idées nulles
We've only got crappy ideas.
ça fait rire
That's funny.
il y a des idées nulles
There are no ideas.
mais avec des gens
but with people
qui ont des systèmes
have systems
hyper ingénieux
hyper ingenious
de vu que la scène
from seeing that the scene
elle va à 2 km heure
She's going at two miles an hour.
si tu chies à cet endroit là
If you shit that place there
et qu'ils se baignent
and they bathe
à ce moment là
at that time
ça a tombé pile sur eux
It fell right on them.
il me tarde de voir
I look forward to seeing
les vidéos des flics
Cop videos
qui s'en embuscades
who ambushed
pour voir s'il n'y a pas
to see if there is
quelqu'un qui va se débrouiller
Someone who's gonna do it.
sur le bord
on the edge
c'est bon qu'il y avait
It's good there was.
chié ça monsieur
Damn it, sir.
remontez votre snip
raise your snip
je vous jure que j'ai pas chié
I swear I didn't shit.
enemy down
ok
Okay.
zu
zu underscore pods
sur les réseaux
on networks
toujours plein de podcasts
Always full of podcasts
dans tous les sens
in all directions
bravo à toi
You're welcome.
voilà
Here.
inondé de podcasts
flooded with podcasts
on pourrait dire
We could say
let's pod
et une petite recours
and one small appeal
on a pas la recours
We don't have recourse.
une petite recours
a small appeal
on a parlé gentillesse
We talked nice.
on a parlé
We talked.
regarde ça travaille là
Look, it's working here.
ouais ouais
Yeah.
il l'a pas encore
He hasn't got it yet.
je vais vous recommander
I'll recommend you
deux podcasts
two podcasts
un anglais
English
un français
one French
un anglais
English
qui s'appelle
called
hello hayes
Hello hedges
c'est genre des courriers
It's like mail.
des auditeurs
of Auditors
et des audistrices
and other speakers
souvent sur le thème
often on the theme
de l'amitié
of Friendship
des relations
Relations
pas forcément amoureuses
Not necessarily in love
et sur comment
and how
comment les traiter
how to treat them
avec empathie
with empathy
avec réflexion
with reflection
et pas forcément
and not necessarily
seulement se mettre
Only get started
dans une position
in a position
de réfléchir
to think
à ce que ça fait
how it feels
aux autres
to others
mais aussi
but also
pourquoi est-ce que nous
Why are we
ça nous fait ressentir ça
It makes us feel that way.
donc un meilleur podcast
so a better podcast
sur ce qui vient de se passer
on what just happened
ouais
Yeah.
parce que c'est en anglais
because it's in English
en plus
more
et le deuxième
and the second
c'est le love gang
It's the love gang.
où c'est là aussi
where it's there too
on décortique
We're shelling.
des relations amoureuses
love relationships
love gang
c'est Samia Basile
It's Samia Basile.
qui décortique
that decorates
des relations amoureuses
love relationships
et s'est commentée
and commented
avec des gens
with people
et voilà
And here it is
ça n'a pas déjà été recommandé
It hasn't been recommended yet.
ici ça ?
Here?
non je crois
No, I think so.
chaque épisode
each episode
il a pris l'imagination
He took the imagination
le documentaliste
the documentaryist
c'est clair
That's clear.
et Pierre Lapin
and Pierre Rabbit
évidemment
Of course.
je demande un fact check
I'm asking for a fact check
twitch.tv
slash Pierre Lapin
slash Pierre Rabbit
un peu partout
all over
si vous voulez voir mes photos
if you want to see my photos
c'est Pierre Lapin Photographie
it's Pierre Lapin Photography
OnlyFans
t'as pas un OnlyFans ?
Don't you have a OnlyFans?
non
No
moi j'ai déjà vu tes photos
I've seen your photos before.
j'ai hésité à le faire ça
I hesitated to do that.
c'est vrai ?
Really?
je vais faire un OnlyFans
I'm gonna do a OnlyFans
pour mes passages
for my passages
genre comme ça en fait
like that actually
tu peux payer
You can pay
et au lieu d'avoir des vidéos de beats
and instead of having beat videos
bah t'as juste mes passages de stand-up
Well, you just got my stand-up passages.
je pense que l'algorithme
I think the algorithm
tu peux avoir le même système
you can have the same system
que moi sur
that I on
sur TikTok
on TikTok
je sais pas
I don't know.
mais je crois qu'il y en a
But I think there are.
il y en a qui le font
Some people do.
j'ai déjà entendu
I've heard before.
bah Dava
Bah Dava
je pense pas que ce soit
I don't think it's
il y a des trucs comme ça
There's stuff like that.
Dava ils sont sur OnlyFans ?
Dava are they on OnlyFans?
ah non
ah no
ah ouais mais vraiment OnlyFans
Oh yeah but really OnlyFans
mais pourquoi tu fais pas Patreon ?
But why don't you do Patreon?
pourquoi vous faire ton intéressant ?
Why are you so interested?
parce qu'OnlyFans c'est très drôle
because OnlyFans is very funny
OnlyFans il y a un côté
OnlyFans there's a side
c'est à la base
It's at the base.
c'est pour ça en plus
That's why I'm here.
c'est que pour les fans
It's just for the fans
Dava ils montent vraiment leur bite
Dava they really ride their dick
sur OnlyFans
on OnlyFans
tiens moi c'est un spectacle
Here's a show.
ça fait partie de mes projets aussi
It's part of my plans, too.
moi je veux mettre mes vidéos
I want to put on my videos
mais sans montage
but without mounting
sur OnlyFans
on OnlyFans
chaudière
boiler
tout ce que vous n'avez pas vu
everything you haven't seen
parce que c'était trop trash
'Cause it was too messy.
on a oublié de dire un truc
We forgot to say something.
d'habitude c'est l'épisode
Usually it's the episode.
tous les 15 jours
every 15 days
mais là pendant 3 mois
but there for 3 months
les gens ils vont avoir le droit
People they'll have the right
à l'épisode toutes les semaines
at the episode every week
et ouais c'est vrai
And yeah it's true
c'est vrai que vous allez pouvoir
It's true you'll be able to
retrouver beaucoup d'inédits
find a lot of nonsense
au cours de cet été
during this summer
donc n'hésitez pas à écouter ça
So don't hesitate to listen to this.
sur tous vos applis de podcast
on all your podcast apps
et surtout mettre des étoiles
and especially put stars
c'est important
It's important.
pour être bien référencé
to be well referenced
dans l'algorithme
in the algorithm
les étoiles plein les yeux
stars full of eyes
et voilà
And here it is
il faut qu'on continue
We have to keep going.
à vous mettre plein d'étoiles
to put you full of stars
dans le sourire
in the smile
c'est seulement les gens
It's only people.
qui ont vraiment aimé
who really loved
qu'ils mettent des étoiles
they put stars on
parce que l'algorithme
because the algorithm
il va comprendre
He'll understand.
le type de personne
type of person
qui met des étoiles
that puts stars
parce que sinon
because otherwise
si on commence à avoir des étoiles
if we start having stars
de n'importe qui
from anyone
en fait on touche pas
Actually, we don't touch.
les bonnes personnes
the right people
est-ce que tu peux refaire cette phrase
Can you do that again?
avec une voix comme ça ?
With a voice like that?
est-ce que vous pouvez mettre
can you put
les bonnes étoiles ?
Good stars?
mais maintenant je veux voir
But now I want to see
Verino jouer à League of Legends
Verino play League of Legends
ou quoi
or what
si tout le monde dit qu'il est bien
if everyone says he's good
il y a des méta comme ça
There's meta like that.
mais non c'est pas comme ça
But it's not like that.
qu'on fait un
that we make a
il y a des règles
There are rules
on respecte les règles
we respect the rules
ah oui
Yes
donc on utilise
So we use
les formes d'acier
forms of steel
comme ça au deuxième tour
Like this in the second round
super
Great.
on a l'impression
We have the impression
que tu es quelqu'un
that you are someone
qui est des cartes
which is cards
tu es acheté où ?
Where are you bought?
t'as battu tes cartes
You beat your cards.
tu m'as dit ?
Did you tell me?
t'es au carpe
You're in the carp
putain
fucking
t'es porteur de t'es
You're carrying you.
bon allez vas-y
All right, go ahead.
je vous lis
I read you
la version VTEP
VTEP version
merde
Fuck
attends j'ai perdu
Wait, I lost.
allez
Come on.
putain
fucking
il était mystérieux
He was mysterious.
c'est vraiment le petit prince
He's really the little prince.
de l'organisation je trouve
of the organization I find
ah ouais
Yeah.
moi je suis très organisé
I'm very organized.
bon j'ai vraiment bien perdu
I really lost it.
oh frérot
oh brother
frérot
Brother
c'est Romain Présilien
It's Roman Presilian.
c'est notre invité
He's our guest.
Romain Présilien
Presilian Roman
c'est notre imitation
It's our imitation
qu'on aime beaucoup faire
that we like to do
elle est pas ouf
She's not crazy.
on va pas se mentir
We're not gonna lie to each other
le mec c'est un pouce
The guy's an inch.
il y a un délire
There's a delusion
le nôtre apparemment
ours apparently
ça faisait longtemps
It's been a while.
oui
yes
pour Rémi
for Rémi
ah oui justement
Yes, it is.
c'est un autre onglet
it's another tab
tellement je l'ai
so much I've got